# 域名实名认证概述 {#concept_uhk_w5v_12b .concept}

为贯彻国家工信部对域名持有者实名制审核管理的相关规范，阿里云已全面推行域名实名认证。域名实名认证包括域名命名审核（指域名将由国家监管部门认定是否含有政策不允许注册的字符）和域名持有人信息资料实名认证。

## 需要完成实名认证的域名 {#section_xnr_z5v_12b .section}

按照工信部 2017 年全面域名实名认证的要求，目前阿里云已接到相关注册局通知：**若域名在规定时间内未通过实名审核，会被注册局暂停解析（Serverhold），无法正常访问**，待实名认证通过后方可恢复正常使用。

涉及的域名后缀包括：.com/.net /.red/.kim/.pro/.info/.mobi/.ltd/.group/.link/biz/.top/.xyz/.vip /.club/.shop/.wang/.ren /.site /.我爱你/.集团/.xin/.cn/.中国/.公司/.网络/gov.cn/.ink/.中文网/.在线/.网址.work/.online/ .tech/.fun/.store/.网店/.live/.social/.pub/.video/.wiki/.design/.love/.餐厅/.co/.商标。

关于域名实名认证详情，请参考 [域名实名认证公告](https://help.aliyun.com/noticelist/articleid/20273717.html)。

## 实名认证操作指导 {#section_zqh_bgy_ggb .section}

根据 [《中国互联网络域名管理办法》](http://www.miit.gov.cn/n1146295/n1146557/n1146624/c3554612/content.html) 的规定，域名注册申请者应提交真实、准确、完整的域名注册信息。不同的域名需根据域名的特性准备不同的认证材料，将实名认证材料提交审核：

|域名|认证操作|
|:-|:---|
|“.com”、“.cn”等通用域名|请参考 [通用域名实名认证](cn.zh-CN/域名实名认证/通用域名实名认证.md#) 章节。|
|“.gov.cn”|请参考 [“.gov.cn”域名实名认证](cn.zh-CN/域名实名认证/“.gov.cn”域名实名认证.md#) 章节。|
|“.商标”|请参考 [“.商标”域名实名认证](cn.zh-CN/域名实名认证/“.商标”域名实名认证和资质审核.md#) 章节。|
|“.餐厅”|请参考[“.餐厅”域名实名认证](cn.zh-CN/域名实名认证/“.餐厅”域名实名认证和资格审核.md#) 章节。|

以下视频形象地讲述了域名实名认证的必要性，引导您验证域名的实名认证状态，然后演示了实名认证的操作，并给出了认证失败的常见原因。

## 域名快速实名认证流程 {#section_imw_nvv_12b .section}

已注册并使用中的域名，在提交实名认证时可能遇到一些问题（如审核失败、上传图片存在问题、上传过程中信息错误等），这些问题可能受此前域名使用时的一些配置影响，也可能是您提交的认证材料不合格。您可参考[域名快速实名认证流程](cn.zh-CN/域名实名认证/通用域名实名认证.md#section_imw_nvv_12b)查看您的材料与配置，并进行实名认证。

## 实名认证结果查询及失败原因 {#section_ymw_zvv_12b .section}

在您提交域名实名认证资料后，阿里云会第一时间将您的资料提交注册局指定的审核机构进行审核。如果您的域名实名认证未能通过，您可以在阿里云域名控制台查看失败原因，修复问题后，重新提交实名认证。

关于常见的实名认证失败原因和解决方法，请参考 [认证失败原因及解决方案](cn.zh-CN/域名实名认证/实名认证失败原因及解决方案.md#)。

