# 实名认证失败原因及解决方案 {#concept_x3m_zwv_12b .concept}

在您提交域名实名认证资料后，阿里云会第一时间将您的资料提交注册局指定的审核机构进行审核。审核范畴主要包括资料信息和注册信息的一致性、资料的完整性、资料真伪等。如果您的域名实名认证审核失败，您可以根据本文介绍的方法来修复问题。

## 证件电子信息核验不合格，电子信息不通过，直接拒绝 {#section_spz_gqk_5gb .section}

当系统提示**证件电子信息核验不合格，电子信息不通过，直接拒绝**时，您可以参照以下步骤逐一排查具体原因，并根据对应的解决方法来修复问题。

-   [注册者证明资料上的名称与系统中的注册者名称不一致](#section_dgw_jqk_5gb)
-   [未提交注册者身份证明资料](#section_itj_3rk_5gb)
-   [注册者身份证明资料不完整](#section_i5p_vrk_5gb)
-   [提交注册者身份证明资料验证不合格](#section_lxv_wrk_5gb)
-   [多次尝试上传资料到审核机构，均失败](#section_mst_1sk_5gb)
-   [注册者提交的身份证与公安部公民身份证信息查询接口中的查询结果不一致](#section_aws_2sk_5gb)
-   [提交资料显示为海外用户](#section_swz_3sk_5gb)
-   [注册者身份证明资料为新颁发证件](#section_yyj_ksk_5gb)

## 注册者证明资料上的名称与系统中的注册者名称不一致 {#section_dgw_jqk_5gb .section}

当系统提示**注册者证明资料上的名称与系统中的注册者名称不一致**时，请参见以下解决方法：

-   请仔细核对所提交的实名认证资料图片中的名称与域名注册信息中的持有者名称是否严格一致，尤其是形近字或同音字是否填写正确。详细填写规则请参见[实名认证上传材料填写样例（域名持有者为个人）](cn.zh-CN/域名实名认证/实名认证上传材料填写样例（域名持有者为个人）.md#)，[实名认证上传材料填写样例（域名持有者为组织）](cn.zh-CN/域名实名认证/实名认证上传材料填写样例（域名持有者为组织）.md#)。

## 未提交注册者身份证明资料 {#section_itj_3rk_5gb .section}

当系统提示**未提交注册者身份证明资料**时，请参见以下解决方法：

-   请仔细确认域名持有者的类型。

-   若域名持有者为个人，请参见[实名认证上传材料填写样例（域名持有者为个人）](cn.zh-CN/域名实名认证/实名认证上传材料填写样例（域名持有者为个人）.md#)。
-   若域名持有者为组织，请参见[实名认证上传材料填写样例（域名持有者为组织）](cn.zh-CN/域名实名认证/实名认证上传材料填写样例（域名持有者为组织）.md#)。

## 注册者身份证明资料不完整 {#section_i5p_vrk_5gb .section}

当系统提示**注册者身份证明资料不完整**时，请参见以下解决方法：

-   请提交完整的认证资料图片。例如，如果认证资料为营业执照，必须确保国徽、上级主管部门公章等元素清晰完整。参见[营业执照](cn.zh-CN/域名实名认证/实名认证上传材料填写样例（域名持有者为组织）.md#section_wsm_jf3_wgb)的提交样例。


## 提交注册者身份证明资料验证不合格 {#section_lxv_wrk_5gb .section}

当系统提示**提交注册者身份证明资料验证不合格**时，请参见以下解决方法：

-   请提交有效的证明资料。详细填写规则请参考[实名认证上传材料填写样例（域名持有者为个人）](cn.zh-CN/域名实名认证/实名认证上传材料填写样例（域名持有者为个人）.md#)，[实名认证上传材料填写样例（域名持有者为组织）](cn.zh-CN/域名实名认证/实名认证上传材料填写样例（域名持有者为组织）.md#)。


## 多次尝试上传资料到审核机构，均失败 {#section_mst_1sk_5gb .section}

当系统提示**多次尝试上传资料到审核机构，均失败**时，请参见以下解决方法：

-   请检查图片类型、大小及证件号码格式。详细填写规则请参考[实名认证上传材料填写样例（域名持有者为个人）](cn.zh-CN/域名实名认证/实名认证上传材料填写样例（域名持有者为个人）.md#)，[实名认证上传材料填写样例（域名持有者为组织）](cn.zh-CN/域名实名认证/实名认证上传材料填写样例（域名持有者为组织）.md#)。


## 注册者提交的身份证与公安部公民身份证信息查询接口中的查询结果不一致 {#section_aws_2sk_5gb .section}

当系统提示**注册者提交的身份证与公安部公民身份证信息查询接口中的查询结果不一致**时，请参见以下解决方法：

-   请仔细核对持有者名称或18位身份证号码填写是否正确。

    **说明：** 

    -   户口转移中，可能无法通过审核。
    -   军人、僧人等不能通过18位身份证号码核验域名持有者身份。

## 提交资料显示为海外用户 {#section_swz_3sk_5gb .section}

当系统提示**提交资料显示为海外用户**时，请参见以下解决方法：

-   海外用户填写的域名持有者名称需要与所提交的资料严格一致，如果资料为全英文，**持有者名称（中文）** 处也应填写英文名称。

**说明：** CNNIC未授权阿里云中国站为海外用户提供.cn等域名注册服务，海外用户不能通过阿里云中国站完成.cn/.中国/.公司/.网络域名的实名认证。具体请以CNNIC审核规则为准。


## 注册者身份证明资料为新颁发证件 {#section_yyj_ksk_5gb .section}

当系统提示**注册者身份证明资料为新颁发证件**时，请参见以下解决方法：

-   审核机构核验系统中暂未录入的新颁发证件数据，完成数据同步预计至少需要 10 个自然日，请您在证件颁发日期 10 个自然日后重新提交审核申请。


