# 实名认证进度查询 {#concept_qvs_kpk_5gb .concept}

注册域名后需及时进行实名认证，提交实名认证后，审核机构将根据材料进行审核，本文为您介绍域名实名认证所需周期及如何查看实名认证进度状态。

## 实名认证审核时长 {#section_b3d_x60_pj8 .section}

域名实名认证资料的审核时间通常为3~5个工作日，请您耐心等待审核结果。如果您填写实名认证资料时，使用了全角符号，可能会延长实名认证审核周期。

按照审核机构要求，提交实名认证时，不论证件材料中的符号是全角还是半角，进行实名认证申请时均需使用半角字符（英文输入法下的）填写：

-   2019年7月5日前提交的实名认证申请中，如果输入了全角符号，将会导致实名认证审核失败。
-   2019年7月5日后提交的实名认证申请中，如果输入了全角符号，将会增加实名认证审核周期，阿里云与审核单位需人工沟通、复审，实名认证审核所需时长不定。

    **说明：** 建议填写实名认证资料时，使用半角符号。如果已经使用全角符号且希望尽快完成实名认证审核，建议新建一个信息模板，使用半角符号填写相关信息，然后重新提交实名认证申请。


## 实名认证审核进度状态 {#section_cmb_wlu_ceu .section}

实名认证状态包含四种：实名认证成功、未实名认证、审核中、审核失败。

-   **审核中**：

    域名实名认证正在审核中，审核一般需要3~5个工作日。如果您的实名认证状态长期处于审核中，可能是因为您的域名实名认证信息使用了全角符号填写，导致审核周期延长。

    **说明：** 如果检查后确认为全角符号导致审核长期处理审核中，且希望尽快完成实名认证审核，建议新建一个信息模板，使用半角符号填写相关信息，然后重新提交实名认证申请。

    审核期间，域名会处于**Serverhold**状态，待审核通过后的1-2个工作日恢复**ok**状态。

-   **审核失败**：

    您的实名认证材料不符合要求已被审核机构驳回申请。请参考[实名认证失败原因及解决方法](cn.zh-CN/域名实名认证/实名认证失败原因及解决方案.md#)章节进行修复问题，解决相应问题后，单击**重新实名认证**重新提交实名认证资料。

-   **实名认证成功**：

    说明域名实名认证已经成功，您可以进行后续的备案和域名解析。

-   **未实名认证**：

    请提交[实名认证资料](cn.zh-CN/域名实名认证/域名实名认证所需资料.md#)进行认证。


## 查询入口 {#section_msv_t1j_5gb .section}

进行信息模板实名认证、域名实名认证、过户实名认证时，查询入口如下：

-   信息模板实名认证结果查询：

    在[阿里云域名控制台](https://dc.console.aliyun.com)的左侧导航栏的**信息模板**，查看**实名认证状态**。

-   域名持有者实名认证结果查询：：

    在[阿里云域名控制台](https://dc.console.aliyun.com)的左侧导航栏的**域名列表**中找到待查看的域名，在操作列单击**管理**，在**域名持有者实名认证**页面中查看。

-   过户实名认证结果查询：

    在[阿里云域名控制台](https://dc.console.aliyun.com)的左侧导航栏的**域名列表**中找到待查看的域名，在操作列单击**管理**，在**域名持有者过户**页面中查看。


