# 域名过户常见问题 {#concept_422981 .concept}

本文为您介绍域名过户过程中的常见问题，如域名过户需要多长时间、阿里云APP上是否支持域名过户等。

## 域名持有者名称过长 {#section_rj8_e2u_iyh .section}

-   问题描述

    操作域名持有者过户将域名过户给企业时，在**域名持有者名称（中文）**处填写新的企业名称可能存在**下一步**按钮变成灰色的情况，无法继续下一步操作。

-   可能原因

    单位名称过长。.cn/.中国的域名持有者名称（中文）不能超过64个字符，其他域名的域名持有者名称（中文）不能超过128个字符，单位名称超过64或128个字符时可能会出现此问题。

-   处理方法
    -   如果.cn/.中国的域名持有者名称超过64个字符，请填写从左至右的64个字符，然后[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)反馈，以便阿里云联系审核机构进行人工审核。

        **说明：** 部分事业单位、政府机关使用组织机构代码证或统一社会信用代码证书提交审核，如果单位名称过长且包含括号，可填写括号前的名称。

    -   如果其他域名的持有者名称超过128个字符，请填写从左至右的128个字符，然后[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)反馈，以便阿里云联系审核机构进行人工审核。

## 域名过户影响网站访问吗？ {#section_9wn_5x5_zow .section}

-   使用非中国大陆境内服务器，且过户前后均已完成实名认证，域名持有者过户不影响网站访问。
-   使用中国大陆境内服务器，且过户前后均已完成实名认证和备案，若域名注册信息和备案信息一致，则域名持有者过户不影响网站访问；若域名注册信息和备案信息不一致，短期内域名持有者过户不影响网站访问，但您需根据备案要求尽快变更备案信息以符合政策要求。

## 域名过户需要多长时间？ {#section_2z9_izc_156 .section}

域名过户实名审核时长一般是3~5个工作日。您提交的实名认证资料是直接提交至相关审核机构，由审核机构进行审核，阿里云无法干预，请您耐心等待审核结果。

## 阿里云APP上支持域名过户吗？ {#section_p2s_dp5_9w3 .section}

阿里云APP上无法操作域名过户，请您到PC网页端进行域名过户操作。

## 《域名信息修改申请表》生成失败如何处理？ {#section_47i_f7i_tj8 .section}

**说明：** 《域名信息修改申请表》仅限于.gov.cn域名过户时使用，且.gov.cn域名必须完成实名认证才可以过户。

方法一： 生成《域名信息修改申请表》的过程中请不要刷新页面，且.gov.cn域名过户时需手动填写过户信息，请勿选择已实名认证的信息模板。

方法二：在域名控制台重新选择**所属区域**。

1.  登录[阿里云域名控制台](https://dc.console.aliyun.com/?spm=a2c1d.8251217.1002.19.7e29eef5kAnBeP#/domain/list)，进入域名列表页面。
2.  定位目标域名，单击操作列下的**管理**。
3.  在基本信息页面，单击左侧导航栏的**域名持有者过户**。
4.  在域名持有者过户页面，重新选择**所属区域**信息后单击**提交**。

## 域名过户无法提交资料，重复提示要验证？ {#section_yv5_hiu_h9w .section}

原因是您已经成功提交了域名过户的资料，只需提交一次即可，再次提交时会重复提示要验证。

## 域名过户输入验证码单击确认后重复弹出需要确认？ {#section_ysg_ig9_ed7 .section}

原因是您已经确认成功，只需确认一次即可，多次单击确认会重复弹出需要确认。

## 域名过户输入验证码后无法跳转？ {#section_8p7_fri_j4x .section}

未完成实名认证的域名操作过户时不会跳转到其他页面，您提交完成即可。

