# 域名过户失败常见问题 {#concept_hth_mrf_xgb .concept}

本文汇总了域名过户失败的常见问题及解决方法，帮助您轻松完成域名过户。

-   [域名过户需要多长时间？](#section_ocj_yyf_xgb)
-   [手机阿里云APP上支持域名过户吗？ ](cn.zh-CN/常见问题/转移与过户类问题/域名过户失败常见问题.md#section_df5_gxk_xgb)
-   [.gov.cn域名《域名信息修改申请表》生成失败，如何处理？](#section_z1x_5tf_xgb)
-   [审核失败原因：注册联系人字段信息存在错误](#section_lg4_xrf_xgb)
-   [审核失败原因：证件电子信息核验不合格，电子信息不通过，直接拒绝](#section_iwy_421_hhb)

## 域名过户需要多长时间？ {#section_ocj_yyf_xgb .section}

域名过户实名审核时长一般是3-5个工作日。您提交的实名认证资料是直接提交至相关审核机构，由审核机构进行审核，阿里云无法干预，请您耐心等待审核结果。

## 手机阿里云APP上支持域名过户吗？  {#section_df5_gxk_xgb .section}

手机阿里云APP上无法操作域名过户，请您到PC网页端进行域名过户操作。

## .gov.cn域名《域名信息修改申请表》生成失败，如何处理？ {#section_z1x_5tf_xgb .section}

1.  登录[阿里云域名控制台](https://dc.console.aliyun.com/?spm=a2c1d.8251217.1002.19.7e29eef5kAnBeP#/domain/list)，进入域名列表页面。
2.  定位目标域名，单击操作列的**管理**。
3.  单击左侧导航栏**域名持有者过户**，在域名持有者过户页面，重新选择**所属区域**信息，然后提交。

    **说明：** 

    -   在生成《域名信息修改申请表》的过程中请不要刷新页面。
    -   《域名信息修改申请表》仅限于.gov.cn域名过户时使用，且.gov.cn域名必须完成实名认证才可以过户。

## 审核失败原因：注册联系人字段信息存在错误 {#section_lg4_xrf_xgb .section}

在您提交域名过户实名认证失败后，系统提示**注册联系人字段信息存在错误**时，您可参见以下步骤进行排查处理，修复问题。

请检查域名持有者过户页面填写的信息，必须保证信息真实性、完整性。

1.  在域名持有者过户页面，重新选择**所属区域**。例如，**中国 浙江/杭州市**。
2.  在**联系电话**中，正确选择国家代码，勿将国内电话区号填入国家代码，中国国家代码为86，可直接使用系统默认值。若**联系电话**中没有分机号码，请保持默认为空，请勿填写其他特殊字符。

## 审核失败原因：证件电子信息核验不合格，电子信息不通过，直接拒绝 {#section_iwy_421_hhb .section}

在您提交域名过户实名认证失败后，系统提示**证件电子信息核验不合格，电子信息不通过，直接拒绝**时，您可参见审核失败原因为[证件电子信息核验不合格，电子信息不通过，直接拒绝](../../../../../cn.zh-CN/域名实名认证/实名认证失败原因及解决方案.md#section_spz_gqk_5gb)章节进行排查处理，修复问题。

## 相关文档 {#section_vgt_zzz_ghb .section}

-   [实名认证上传材料填写样例（域名持有者为个人）](../../../../../cn.zh-CN/域名实名认证/实名认证上传材料填写样例/实名认证上传材料填写样例（域名持有者为个人）.md#)
-   [实名认证上传材料填写样例（域名持有者为组织）](../../../../../cn.zh-CN/域名实名认证/实名认证上传材料填写样例/实名认证上传材料填写样例（域名持有者为组织）.md#)
-   [实名认证失败原因及解决方案](../../../../../cn.zh-CN/域名实名认证/实名认证失败原因及解决方案.md#)

