# 域名转出阿里云 {#concept_edy_njx_12b .concept}

如果您在阿里云注册了域名，现要将该域名从阿里云转出到其他域名注册商进行管理，您可以使用域名转出功能实现域名转出阿里云。本文为您介绍域名转出阿里云的操作流程。

## 背景信息 {#section_089_p8h_0y4 .section}

域名转出是将某域名从阿里云转出到其他域名注册商进行管理，转出一般需要 5-7 天。域名转出意味着您的域名不再享受阿里云的域名服务。

## 域名转出规则 {#section_ryr_rjx_12b .section}

-   域名注册商必须是阿里云。
-   域名转出时距离域名申请日（域名注册日期） 60 天以上。
-   域名转出时距离域名最后一次成功转移注册商大于 60 天。
-   域名转出时距该域名到期日大于 15 天。
-   域名转出时状态正常（不能是禁止转出状态），不欠费、不处于任何仲裁及法律程序中，不存在该域名持有者的身份不清楚、不存在争议。
-   域名过期后完成续费或域名赎回已超过 45 天。

**说明：** 

-   请在域名到期 30 天前办理域名转出，避免在转移过程中域名过期，给您的管理带来不便。
-   请在域名最后一次续费 45 天后办理域名转出，避免您的域名的注册年限在转出后不能延长一年，从而损失一年的续费费用。
-   如果您的域名使用阿里云的 DNS，请您在办理域名转出前，修改域名的 DNS 为新服务商的 DNS 并做好解析，以免域名转出后不能正常解析。

## 操作步骤 {#section_zhk_zjx_12b .section}

域名转出阿里云是免费服务。为保证您的域名能够顺利办理转出，请先通过[WHOIS](https://whois.aliyun.com/)查询您的域名到期日期及域名状态，确保域名到期日期及域名状态符合转出规则。

**说明：** 转移过程中需要您的域名注册人（域名持有者）邮箱接收转移密码，请确保您的域名注册人邮箱正常。如果该邮箱已失效或无法确认是否能正常进行管理，请尽快登录[阿里云域名控制台](https://dc.console.aliyun.com)在基本信息中进行修改。

1.  申请转出并获取转移密码。
    1.  登录[阿里云域名控制台](https://dc.console.aliyun.com)，选择待转出的域名，单击**管理**。
    2.  在基本信息页面，单击左侧导航栏的**域名转出**。
    3.  检查**域名持有者邮箱**是否正确，单击**下一步**。
    4.  选择验证方式。

        支持**手机认证**和**阿里云一键APP认证**。

    5.  完成验证后单击**下一步**。
    6.  核对域名注册人邮箱，单击**下一步**。

        **说明：** 系统会自动将转移密码发送到域名的注册人邮箱。

        -   若未收到邮件，您可以单击**重新索取转移码**。
        -   若邮箱有误，您可以单击**域名注册人邮箱**进行修改。
2.  在转入注册商处提交域名转入申请。
    1.  发起转入申请，根据注册商需求提供转移码。
    2.  根据各个注册商不同的规则完成对应的转入流程。
    3.  检查您的邮箱，收取转入注册商的确认邮件。
3.  阿里云收到转入注册商的域名转移请求时，将自动发送域名转出确认邮件到域名注册人邮箱。

    -   如果您想转出域名，则无需做任何操作，5 天后域名将自动转出。
    -   如果您想取消转出，则按邮件中的提示操作，取消域名转出。

## 转出 “.HK” 域名操作步骤 {#section_yun_2g7_nu2 .section}

1.  域名所在阿里云会员账号持有者及域名持有者共同填写[《.HK 域名转出申请表》](http://docs-aliyun.cn-hangzhou.oss.aliyun-inc.com/assets/attach/53076/cn_zh/1493370423033/HK%E5%9F%9F%E5%90%8D%E8%BD%AC%E5%87%BA%E7%94%B3%E8%AF%B7%E8%A1%A8.doc)，并由双方盖章、签字。
2.  将《.HK 域名转出申请表》原件及双方的证件原件照片发送至yewuzhuanyi@service.aliyun.com。

    **说明：** 

    -   请提供证件原件拍照照片，不支持扫描、复印、打印等形式。
    -   为了提高原件照片的识别度，请您在拍照时带上周围环境的背景。
    -   企业：提供营业执照副本。
    -   事业或政府单位：提供组织机构代码证。
    -   个人：提供身份证正反两面照片。
3.  阿里云收到合格资料后，会在三个工作日内将办理方法发送至申请表中的联系邮箱。
4.  您按照邮件中的办理方法操作即可。

如果域名转出失败，您可以参考[域名转出常见问题](../../../../cn.zh-CN/常见问题/转移与过户类问题/域名转入__转出.md#)章节排查处理。

## 下一步 {#section_jbh_k4f_qgb .section}

您可以通过WHOIS或在域名转入方查询转出进度。

1.  打开[阿里云域名查询（WHOIS）](https://whois.aliyun.com/)。
2.  输入转出域名，单击**查询**。

