# 什么是域名交易 {#concept_f3k_bwh_b2b .concept}

当您无法通过常规注册途径获取心仪的域名时，可通过域名交易选择购买他人注册的、尚未到期的域名。[阿里云域名交易平台](http://mi.aliyun.com)（mi.aliyun.com）是阿里云基于支付宝担保交易打造的域名交易系统，为用户提供域名抢注、一口价、竞价等多种交易类型，为买卖双方提供安全、便捷的域名交易服务。

## 域名交易服务（买家） {#section_osf_lxh_b2b .section}

对于买家用户，您可以在阿里云域名交易平台上快速、安全地购买到心仪的域名，同时阿里云联合多位合作方，为您提供多种交易类型，您可以根据实际需求进行不同类型的交易。

阿里云交易类型包括：

-   抢注与竞价

    |交易类型|描述|最终支付价格组成|**预计交易交割时间**|对比说明|
    |:---|:-|:-------|:-----------|:---|
    |**[域名抢注](cn.zh-CN/域名交易/我要买域名/域名抢注.md#)**|由阿里云提供的、经由合作方渠道的过期待删除域名的预定、竞价服务。|“竞拍价格”与“转入价格”之和。|得标后至少75天。|     -   域名抢注：抢注的域名是由合作方渠道提供的域名。
    -   万网预释放：抢注的域名是由阿里云域名注册服务提供的域名。
    -   万网预订：使用阿里云注册商资质直接进行抢注。
 |
    |**[万网预释放](cn.zh-CN/域名交易/我要买域名/万网预释放.md#)**|由阿里云提供的、且经由阿里云注册服务渠道的将过期域名的预定、竞价服务。 **说明：** 若原持有者赎回域名，则预释放交易失败。

 |“竞拍价格”与“续费价格”之和。|得标后至少30天。|
    |**[万网预订](cn.zh-CN/域名交易/我要买域名/万网预订.md#)**|阿里云提供的过期待删除域名的注册服务，无需竞价、每个域名仅限一人预订。 **说明：** 域名预订成功并非最终注册成功。

 |域名预订价格。|注册局删除域名时。|
    |**[竞拍大厅](cn.zh-CN/域名交易/我要买域名/竞拍大厅（闯入竞价）.md#)**|集中展示正在竞价的抢注域名列表。未预订域名抢注的用户可在竞拍大厅直接闯入竞价。|     -   闯入金额：￥50.00元，注意无论是否得标，闯入费不退还。
    -   最终支付金额按照实际参与竞拍的类型计算。
 |与实际所参与竞拍类型的交割时间规则一致。|     -   竞拍大厅：竞拍的域名为已经开始竞价的抢注域名。
    -   竞价域名：竞拍的域名为卖家正常在售的竞价域名，非抢注流程中的域名。
 |
    |**[竞价域名](cn.zh-CN/域名交易/我要买域名/域名竞价.md#)**|阿里云用户作为卖家直接发布在交易的的在售域名的竞拍平台，竞拍过程中价高用户最终得到域名。|按照结拍价格结算。|完成支付后，系统实时交割。|

-   一口价

    |交易类型|描述|最终价支付格组成|预计交易交割时间|对比说明|
    |:---|:-|:-------|:-------|:---|
    |**[一口价（万网）](cn.zh-CN/域名交易/我要买域名/一口价（万网）.md#)**|由阿里云域名用户直接发布的域名出售信息。购买一口价（万网）域名须使用支付宝交易成功后即时支付宝转账，无需提现。|卖家所设置的出售价格。|完成支付后，系统实时交割。|     -   一口价（万网）：域名卖家为阿里云用户。
    -   委托购买：由系统完成监控购买。
    -   一口价（优选）：域名来源为合作方，域名被下单后合作方会跟进与卖家的联系。
    -   保留词一口价：域名为注册局保留词域名。
    -   违约认购：域名为抢注成功后未完成支付的域名。
 |
    |**[委托购买](cn.zh-CN/域名交易/我要买域名/域名委托购买.md#)**|委托购买是用户创建自动购买规则，阿里云系统自动监测，当有符合购买规则的一口价（万网）域名时，系统自动帮用户完成域名购买的功能。不需要用户的再次确认。|卖家所设置的出售价格。|完成支付后，系统实时过户。|
    |**[一口价（优选）](cn.zh-CN/域名交易/我要买域名/一口价（优选）.md#)**|由阿里云的合作方提供的一口价域名出售信息，一口价（优选）域名购买周期一般较长。|订单显示价格（含域名续费1年费用）。|     -   绝大多数几分钟时间。
    -   少数需要15天以上。
    -   受ICANN转移政策影响的需要60天以上。
 |
    |**[保留词一口价](cn.zh-CN/域名交易/我要买域名/保留词一口价.md#)**|注册局保留词域名的一口价购买，一般购买处理周期较长。|订单显示价格（即保留词注册首年的费用）。|15天左右。|
    |**[违约认购](cn.zh-CN/域名交易/我要买域名/违约认购.md#)**|“违约认购域名”属于一口价（万网）域名的特殊类型。该类域名来自用户在阿里云平台预定抢注域名成功后逾期未付款，按照相应的违约规则失去拥有权的域名。|订单显示价格。|     -   大多数完成支付后实时交割。
    -   部分域名受ICANN转移政策限制或其他原因，可能超过30天。
 |

-   域名回购

    |交易类型|描述|最终支付价格组成|预计交易交割时间|对比说明|
    |:---|:-|:-------|:-------|:---|
    |**[议价域名](cn.zh-CN/域名交易/我要买域名/议价域名.md#)**|用户可在议价域名平台提交委托回购已在售域名的需求，后续由阿里云及其合作方代为与域名卖家谈判价格，最终达成交易。|域名回购最终确认的域名购买价格。|完成支付后尽快交付。|     -   议价域名：由卖家发布的已标价预期价格的域名。
    -   域名回购：卖家是否有出售意愿，需由域名专家联系跟进。
 |
    |**[域名回购](cn.zh-CN/域名交易/我要买域名/域名回购.md#)**|与议价域名类似，用户可在阿里云控制台提交委托回购某域名的需求，后续由阿里云及其合作方代为与域名卖家谈判价格，最终达成交易。|     -   咨询服务费：￥180.00元。
    -   域名回购最终确认的域名购买价格。
 |完成支付后尽快交付。|

-   其他

    |交易类型|描述|最终支付价格组成|预期交易交割时间|对比说明|
    |:---|:-|:-------|:-------|:---|
    |**精品域名**|在售的溢价词集中展示列表，用户可在此挑选、注册溢价域名白金域名。|订单价格（域名注册首年的费用）。|实为域名注册，通常实时完成。|-|
    |**[域名带价Push](cn.zh-CN/域名交易/我要买域名/域名带价 push.md#)**|域名带价Push是买卖双方点对点的交易模式。卖家将域名转给指定的一个买家，并明确填写转让价格。当买家成功接收并支付转让金后，实现域名交易闭环。|卖家Push域名时所带的域名价格。|完成支付后，系统实时交割。|-|


**说明：** 域名交易有风险，请您谨慎交易，以避免上当受骗。可参考 [域名交易防骗安全实践](cn.zh-CN/域名交易/域名交易防骗安全实践/域名交易防骗小贴士.md#) 进行域名交易，避免损失。

## 域名交易服务（卖家） {#section_ohv_2qj_kgb .section}

对于域名卖家用户，您可以在阿里云域名控制台免费发布域名出售信息、开启域名米店，或者配置域名在售的展示页，利用大流量优势高频曝光您的待售域名，此外您也可以在阿里云控制台发布域名在售的信息：

-   **[域名米店](cn.zh-CN/域名交易/我要卖域名/米店.md#)**：

    域名米店是独立展示域名卖家所有售卖域名的卖家专属“店铺”，卖家在阿里云控制添加米店后，可拥有独立标识 URL的米店。卖家可以自主营销来宣传自己的米店，以更好的售卖自己域名。

-   **[域名展示页](cn.zh-CN/域名交易/我要卖域名/域名展示页.md#)**：

    域名展示页是阿里云域名的增值服务。卖家在阿里云控制台上域名添加某待售域名（如 abc.com）的展示页后，当有用户访问 abc.com 时，页面将展示此域名正在出售等出售信息，可极大的提升域名的曝光度，助力卖家销售自己的域名。

-   **[发布域名在售信息](cn.zh-CN/域名交易/我要卖域名/发布域名在售信息.md#)**：

    您可以在阿里云控制台发布你的域名在售信息，并根据您的需要选择发布为一口价域名、带价Push、域名竞价或议价域名的类型：

    -   **一口价域名**：卖家在控制台发布一口价域名后，此域名的在售信息及价格会呈现在阿里云交易平台的一口价（万网）页面上。
    -   **带价Push**：带价Push是买卖双方的点对点交易。卖家有明确的域名客户后，可在阿里云控制台上将域名带价Push给此客户，待客户接受并付款后，卖家将会受到付款完成交易。
    -   **域名竞价**：卖家在控制台发布域名竞价后，此域名的在售信息会呈现在阿里云交易平台的竞价域名页面上，待有意愿的客户互相竞价，出价高者最终获得此域名。
    -   **议价域名**：卖家在控制台发布议价域名后，此域名的在售信息会呈现在阿里云交易平台的议价域名页面上，待有需求的客户委托协商议价购买。

同时阿里云域名交易联合支付宝服务，收款即时到账，让域名投资快速变现。

**说明：** 自2016年11月1日期，域名交易过程中，阿里云平台向域名卖家收取域名交易手续费，费率与业内比较，属于较低水平。更多域名交易手续费的介绍请参考 [域名交易手续费](cn.zh-CN/域名交易/域名交易手续费.md#) 章节。

