# 米店 {#concept_rdr_hwh_b2b .concept}

-   [什么是域名米店？](#section_nvv_xxh_b2b)
-   [任何人都可以开米店吗？](#section_fgb_1yh_b2b)
-   [如何开通米店](#section_y2k_mq4_kgb)
-   [米店展示域名和域名交易首页的区别](#section_czb_1yh_b2b)
-   [一个账号可以开几个米店？](#section_ysc_1yh_b2b)
-   [米店开启后，域名交易详情页会有特别提示吗？](#section_gsd_1yh_b2b)
-   [米店开启后，域名交易购物车会有特别提示吗？](#section_yp2_1yh_b2b)
-   [米店存在违规操作时，会受到处罚吗？](#section_e2h_1yh_b2b)
-   [米店的数字 ID 可以更换吗？](#section_z5h_1yh_b2b)
-   [米店只能通过 URL 来访问吗？](#section_um3_1yh_b2b)
-   [开启米店后，可以关闭吗？](#section_y2j_1yh_b2b)

## 什么是域名米店？ {#section_nvv_xxh_b2b .section}

域名米店，是独立展示域名卖家所有售卖域名的场所，有独立的标识 URL。卖家可以自营销来宣传自己的米店，实现更好的售卖自己域名的目的。

米店 URL 格式：[https://mi.aliyun.com/shop/米店ID号](https://mi.aliyun.com/shop/%E7%B1%B3%E5%BA%97ID%E5%8F%B7) 。米店 ID 号目前为五位数字，也是区别于其他米店的标识。

## 任何人都可以开米店吗？ {#section_fgb_1yh_b2b .section}

是的。只要有阿里云账户就可以开米店。因为只有出售中的域名（无论是一口价或是议价域名）才能在米店中展示，所以即使开店成功了，但没有发布出售中的域名，米店中域名列表也会是空的。

## 如何开通米店 {#section_y2k_mq4_kgb .section}

1.  登录 [阿里云域名控制台](https://dc.console.aliyun.com/next/index#/domain/list/all-domain)。
2.  单击左侧栏的 **我是卖家** \> **我的米店**。
3.  单击**我要开米店**，根据界面提示填写完善信息。

## 米店展示域名和域名交易首页的区别 {#section_czb_1yh_b2b .section}

一个米店只展示一个卖家下的所有出售中域名，[域名交易首页](https://help.aliyun.com/document_detail/mi.aliyun.com) 展示所有卖家的出售中域名，所以米店域名是域名交易首页的子集。同时，米店域名和域名交易首页域名展示保持一致，即同时出现展示，一旦域名被下架或删除，两处域名展示则会同时无法被搜索到。

## 一个账号可以开几个米店？ {#section_ysc_1yh_b2b .section}

一个。阿里云账户和米店是一一对应的，也就是一个阿里云账户只能开一个米店。

## 米店开启后，域名交易详情页会有特别提示吗？ {#section_gsd_1yh_b2b .section}

针对交易域名所在账户开启米店后，在域名详情页会增加一个米店展示链接，单击该链接，可以跳转到对应米店。如果米店处于关闭状态，则此链接不会展示。

## 米店开启后，域名交易购物车会有特别提示吗？ {#section_yp2_1yh_b2b .section}

针对交易域名所在账户开启米店后，在域名交易购物车增加一个米店展示链接，单击该链接，可以跳转到对应米店。如果米店处于关闭状态，则此链接不会展示。

## 米店存在违规操作时，会受到处罚吗？ {#section_e2h_1yh_b2b .section}

阿里云会通过用户举报或平台排查方式，检查米店是否存在违规操作。如果米店实际运营过程中存在违规行为，如上传非法图片作为 logo、米店名称侵犯他人权益等，一经发现，会强制关闭米店。只能在米店自行纠正错误行为后，提交解除申请，通过阿里云评估审核后，可解除关闭米店的惩罚。同时，如果米店对应的阿里云账户受到冻结等处罚，域名米店也会同步被强制关闭。

## 米店的数字 ID 可以更换吗？ {#section_z5h_1yh_b2b .section}

不可以。米店数字 ID 是系统随机分配的，一旦分配，不能修改。

## 米店只能通过 URL 来访问吗？ {#section_um3_1yh_b2b .section}

不是。目前米店除了通过 URL 访问外，还可以通过域名详情页或购物车中的链接跳转访问。未来会考虑增加米店首页，展示更多米店信息。

## 开启米店后，可以关闭吗？ {#section_y2j_1yh_b2b .section}

可以。米店开启后，可以暂时关闭米店。关闭后，无法正常访问米店 URL，会有“米店暂时关闭”等提示。

