# 域名命名规则 {#concept_n3v_2pv_12b .concept}

不同后缀类型的域名可能有不同的命名规则，为了成功注册域名及通过域名命名审核，您必须遵循相应的域名命名规则。本文为您介绍中文域名、英文域名、.hk等特殊域名的命名规则，您可根据业务需求了解对应规则，规划您的域名名称。

## 中文域名命名规则 {#section_et3_3pv_12b .section}

注册中文域名时，域名命名需遵循以下规则：

-   域名中必须含有 1 个汉字；可以含有英文字母和数字，以及连字符（-）。

-   简繁体只需注册一个（繁简唯一：如果某域名的简体已被注册，则不能再注册繁体，反之一样。有效的保护了域名品牌）。

-   首尾不能有非法字符如：连字符（-）、 加号（+）、 （@）、 （&）、空格等。

-   域名不能是纯英文或数字。

-   "-"不能连续出现，不能单独注册，也不能放在开头或结尾。
-   域名长度转换成 punycode后不超过63个字符。

## 英文域名命名规则 {#section_ghs_lpv_12b .section}

注册英文域名时，域名命名需遵循以下规则：

-   只使用英文字母（a-z，不区分大小写）、数字（0-9）、以及 “-“（英文中的连接符，即中横线），不能使用空格及特殊字符（如 !、$、&、? 等）。

-   "-"不能连续出现，不能单独注册，也不能放在开头或结尾。

-   域名最长为 63 个字符。


## “.hk”域名命名规则 { .section}

目前阿里云域名服务暂不支持注册“.hk”域名，支持“.hk”域名的续费，您可关注阿里云域名[产品价格总览](https://wanwang.aliyun.com/help/price.html?spm=5176.1825329.1003.4.tFSxsW)页及时了解阿里云域名服务的“.hk”域名支持详情。

如果您需要注册“.hk”域名，可在[香港域名注册有限公司](https://www.hkdnr.hk/cn/)页面提交注册需求。

**说明：** 

-   二级域名（.hk）注册：不分香港、内地或海外，任何单位和个人均可申请注册二级域名，除银行、保险业外，无需提供证明文件。
-   三级域名（.com.hk 等）注册：域名持有人须为香港机构，需要提交材料证明。

“.hk”域名注册时，域名命名需参考以下规则：

-   **“.hk”中文域名通用命名规则**
    -   中文域名需至少包含一个汉字，其余部分可包括英文字母 （a-z，不区分大小写）、数字（0-9）以及”-“（中横线） 。
    -   “-“不能用在开头和结尾、也不能放在第三及第四个字符。
    -   字符总数最多不能超过 15 个。
-   **“.hk”英文域名通用命名规则**

    “.hk”英文域名同英文域名的命名规则一致，可单击[英文域名命名规则](#section_ghs_lpv_12b)查看。

-   **“.hk”域名命名的通用限制**
    -   “银行”：如果域名中包含“bank”或“银行”、或该字的任何英文或中文派生词、或任何中文的翻译词汇，或使用以字母 ‘b’、‘a’、‘n’、‘k’ 或汉字“银”“行”的次序排列的字母作域名，须提供由香港金融管理局发出的书面同意书。
    -   “保险”：如果域名包含“insurance”、“assurance”或“保险”一词，按照香港保险业公司条例规定，须提供由香港保险业监督签发的书面同意书。
    -   “政府”：注册机构拒绝接受公众申请包含“government”或“政府”一词、或相关字眼的域名。
    -   保留域名：除已被注册的域名外，“.hk”域名注册局保留了部分域名，暂不接受注册。保留清单请以注册局规定为准。

## “.中国”、“.cn”、“.公司”、“.网络”域名命名规则 {#section_uk1_5qv_12b .section}

接中国互联网络信息中心（China Internet Network Information Center，CNNIC）发布的《关于调整域名命名审核标准的通知》规定：

冠以“中国”、“国家”、“中华”、“全国”字样，且为实体组织的“.中国”、“.cn”、“.公司”、“.网络”的中文域名，需要由对应权益人申请注册，个人或非对应组织未经授权不得注册。

例如：注册“中国律师协会.中国”，只能由对应权益人即中国律师协会申请注册，注册成功后必须在 5 天内提交实名认证资料并通过实体组织资质审核后才能正常使用。如果个人或非权益人提交了注册申请，CNNIC 进行审核时实体组织资质未通过，将对域名进行删除。

