# “.商标”域名FAQ {#concept_ojn_hrd_5fb .concept}

-   [什么是“.商标”域名？](#)
-   [“.商标”域名的分类和命名方式有哪些？](#)
-   [没有商标权利证明是否可以注册“.商标”域名？](#)
-   [是否可以凭商标申请证明注册“.商标”域名？](#)
-   [“.商标”域名是否要求实名认证？](#)
-   [“.商标”域名是否支持备案？](#)
-   [“.商标”域名生命周期与商标注册日期的关系是什么？](#)
-   [图形商标是否可以用于申请注册“.商标”域名？](#)
-   [商标名称拼音或英文单词缩写是否可以用于注册“.商标”域名？](#)
-   [是否支持在线过户或转移“.商标”域名？](#)

## 什么是“.商标”域名？ {#section_cr3_jrd_5fb .section}

**.商标** 域名是以商标两个汉字作为域名后缀的新通用顶级域名。

## “.商标”域名的分类和命名方式有哪些？ {#section_wlv_rrd_5fb .section}

**.商标** 域名的分类和命名方式如下：

|类型|命名方式|命名方式解释|示例|
|:-|:---|:-----|:-|
|A类|商标名.商标|以核准注册名称进行命名注册|阿里云.商标|
|B类| -   商标名+商品.商标
-   商标名+服务项目名.商标

 | -   以核准注册名称和相关的商品进行组合命名注册
-   以核准注册名称和服务项目名进行组合命名注册

 | -   阿里云计算机.商标

 -   阿里云广告.商标

 |
|C类|指定地+商标名.商标|以相关的指定地信息和核准注册名称进行组合命名注册|北京阿里云.商标|
|D类| -   指定地+商标名+商品.商标
-   指定地+商标名+服务项目名.商标

 | -   以相关的指定地信息、核准注册名称和商品名进行组合命名注册
-   以相关的指定地信息、核准注册名称和服务项目名进行组合命名注册

 | -   北京阿里云计算机.商标

 -   杭州阿里云广告.商标

 |

**说明：** 

-   **.商标** 命名方式中，B类与D类的商品和服务项目名可为以下描述的名称：

    -   商标权利证明上所列商品/服务项目名的全称或其显著部分。

    -   商标权利证明上所列商品/服务项目名的类似商品/服务项目名的全称或其显著部分。

    -   商标所有人依据商标权利证明上所列商品/服务项目名，独创且经商标注册局审核通过的产品名称。

-   **.商标** 命名方式中，C类与D类的指定地可为以下描述的名称：

    -   商标权利证明的签发地名称。

    -   由管理机构核定的商标使用所在地域范围的名称。


## 没有商标权利证明是否可以注册“.商标”域名？ {#section_iyd_ctd_5fb .section}

不可以。注册 **.商标** 域名必须提供商标权利证明，如商标注册证。目前，阿里云只接受已核准注册的商标注册证作为 **.商标** 域名的注册申请材料，并且要求 **.商标** 域名持有者必须与商标注册人一致。

## 是否可以凭商标申请证明注册“.商标”域名？ {#section_nxh_ptd_5fb .section}

不可以。注册 **.商标** 域名必须提供有效的商标权利证明材料，如商标注册证。目前，阿里云只接受已核准注册的商标注册证作为 **.商标** 域名的注册申请材料。

## “.商标”域名是否要求实名认证？ {#section_xpz_ltd_5fb .section}

是的。注册 **.商标** 域名后，必须完成实名认证才能正常解析。

## “.商标”域名是否支持备案？ {#section_xwc_4td_5fb .section}

支持备案。如何备案请参见 [备案引导](../../../../cn.zh-CN/备案流程/备案引导.md#)。

## “.商标”域名生命周期与商标注册日期的关系是什么？ {#section_jzx_ztd_5fb .section}

**.商标** 域名生命周期从域名注册日期开始至域名到期日期结束。商标注册有相应的有效期。**.商标** 域名持有者必须确保域名注册期限内相应的商标维持有效。

**说明：** 若域名注册资料发生信息变更（包括但不限于：商标注册获得续展，商标注册被宣告无效、被撤销或未获得续展等），域名持有者应当及时通过注册商向注册局提供准确的信息和证明，否则注册局有权注销域名或冻结域名。

## 图形商标是否可以用于申请注册“.商标”域名？ {#section_png_d5d_5fb .section}

不可以。只有包含显著文字的商标才可以用于申请注册 **.商标** 域名。纯图形商标中没有可辨识的文字，无法从中提取出文字标示来注册 **.商标** 域名。

## 商标名称拼音或英文单词的首字母缩写是否可以用于注册“.商标”域名？ {#section_tlz_25d_5fb .section}

不可以。注册 **.商标** 域名时需要使用商标注册证上文字或商标名称的显著部分。特殊情况以注册局审核结果为准。

## 是否支持在线过户或转移“.商标”域名？ {#section_gh1_h5d_5fb .section}

暂不支持在线过户或转移 **.商标** 域名。如果您需要过户或转移 **.商标** 域名，请 [提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex.htm)，以便我们及时向注册局申请线下过户或转移。

