# 诚信通用户的域名注册及使用FAQ {#concept_gpc_rxh_b2b .concept}

本文为您介绍诚信通用户购买.xin域名的相关常见问题。

-   [诚信通用户购买.xin域名有什么特殊权益？](#section_anc_py3_b2b)
-   [诚信通用户支持以优惠价格购买多个.xin域名吗？](#section_bnc_py3_b2b)
-   [诚信通产品不续费后还能单独获得.xin域名吗？](#section_cnc_py3_b2b)
-   [阿里云如何判断域名实名制认证资料的真伪性？](#section_mnc_py3_b2b)
-   [域名未通过实名审核，是否可以修改域名持有者信息？](#section_nnc_py3_b2b)
-   [为什么在管理控制台找不到域名管理入口？](#section_unc_py3_b2b)
-   [诚信通xin域名过期后是否可以续费？](#section_vnc_py3_b2b)

## 诚信通用户购买.xin域名有什么特殊权益？ {#section_anc_py3_b2b .section}

针对诚信通用户，在购买或者续费诚信通产品的 7 日内，能够以优惠价格 45 元/年（原价 88 元/年）购买 .xin 域名 1 年。免费的诚信通用户暂不享有该权益。

为提高用户体验，诚信通用户购买 .xin 域名后，无需用户进行复杂的实名认证、备案和解析等操作，全部由系统自动完成，指向到用户对应的诚信通企业官网，极大的方便了用户。

## 诚信通用户支持以优惠价格购买多个.xin域名吗？ {#section_bnc_py3_b2b .section}

每个诚信通用户仅能以优惠价格购买 1 个 .xin 域名，且仅能购买 1 年（跟诚信通产品的购买年限保持一致）。

如您想购买多个 .xin 域名，请登录 [阿里云域名](https://wanwang.aliyun.com/) 以正常的价格购买 .xin 域名。以正常价格购买的域名，您可以自行修改注册信息、过户、解析、备案等操作。

为方便用户操作，系统默认域名的注册信息是在诚信通会员通过企业身份认证后的企业信息，以方便快速完成备案。所以域名购买和续费均在诚信通平台发起，用户无法自行修改域名解析、修改注册信息、过户、以及转移域名注册商等操作。且该域名只能指向到诚信通的企业官网。

## 诚信通产品不续费后还能单独获得.xin域名吗？ {#section_cnc_py3_b2b .section}

不能。因为此域名是为诚信通用户定制的特殊权益，是跟诚信通产品的企业官网进行绑定的。如果您没有续费诚信通产品，则将无法单独获得 .xin 域名。

## 阿里云如何判断域名实名制认证资料的真伪性？ {#section_mnc_py3_b2b .section}

阿里云会使用注册局提供给阿里云的工商验证内部平台、组织机构代码证验证平台、公安部内部身份证验证平台对用户提交的公司证件和身份证件真伪性进行核验。

## 域名未通过实名审核，是否可以修改域名持有者信息？ {#section_nnc_py3_b2b .section}

可以。已注册成功但未通过实名审核的 .xin 域名和国内域名，会因域名状态为 ServerHold 而无法进行解析操作，但是不影响域名信息的管理，包括修改所有者信息、打印域名证书、ID 间转移、续费操作等。

## 为什么在管理控制台找不到域名管理入口？ {#section_unc_py3_b2b .section}

阿里云管理控制台与阿里云会员中心合并后，允许客户自定义导航栏。

登录 [阿里云管理控制台](https://home.console.aliyun.com/new#/)，产品与服务 栏展示您所开通的产品分类。若您需要新增某类产品，您可以将鼠标置于控制台首页的 云计算基础服务 上，单击右侧出现的齿轮状按钮进行删除或添加。产品后面带“√”为 产品与服务 栏所展示产品类目。您可单击产品后面的“+”，即可在 产品与服务 栏显示您的产品。

## 诚信通xin域名过期后是否可以续费？ {#section_vnc_py3_b2b .section}

可以。诚信通xin域名同普通域名一样，过期后有续费宽限期及赎回期。建议您在到期前续费，以免过期后无法通过诚信通xin域名访问绑定的企业官网。关于续费操作，请参考 [域名续费](https://help.aliyun.com/document_detail/35908.html)。关于赎回操作，请参考 [域名赎回](https://help.aliyun.com/document_detail/35909.html)。

