# 基本概念 {#concept_tjk_2lv_12b .concept}

## 域名（Domain Name） {#section_rjz_lmv_12b .section}

域名是由一串用点分隔的名字组成的，Internet上某一台计算机或计算机组的名称，用于在数据传输时标识计算机的电子方位（有时也指地理位置）。

当您需要访问某个网站或Web应用程序时，您要在Web浏览器的地址栏中输入相应域名。例如，使用 www.aliyun.com 访问阿里云服务。

如果您想让您的网站或Web应用程序在Internet上可被访问，您首先要注册一个域名。

## 顶级域名、二级域名与三级域名 {#section_ftl_zlc_wgb .section}

互联网名称与数字地址分配机构（ICANN）负责管理和协调国际互联网络域名系统。根据ICANN的定义，一个完整的域名至少有两个部分，各部分之间用"."来分隔，最后一个"."的右边部分称为顶级域名；最后一个"."的左边部分称为二级域名，二级域名的左边部分称为三级域名，以此类推，每一级的域名控制它下一级域名的分配。

-   **顶级域名** 

    国际互联网域名体系中，对顶级域名进行划分，包括：

    -   国家和地区顶级域名（Country Code Top-level Domain，简称ccTLD）：对应于国家、地区的地理位置，如.CN/.中国代表中国、.US代表美国等。
    -   通用顶级域名（Generic Top-level Domain，简称gTLD）：对应不同类别，比较常见的如.COM、.NET、.ORG等。
    -   新通用顶级域名（New Generic Top-level Domain，简写New gTLD）：也叫新顶级域名、新顶域等，新顶级域名后缀是在传统域名后缀资源日趋枯竭的情况下，首批新顶级域由ICANN于2012年批准并集中于2014开始面向全球开放注册。
-   **二级域名** 

    是顶级域名之下的域名。在二级域名中，我们通常能找到两个“.”号，如“.gov.cn”、“.org.cn”等。而“aliyun.com/domain/”这种目录形式并不是二级域名，而是子页面。

-   **三级域名** 

    三级域名为二级域名之下的域名，为二级域名加上左侧内容，如“sample.org.cn”。三级域名可以当做二级域名的子域名。


**说明：** 

-   用户注册域名时，可自定义的内容是在域名后缀左侧的部分。根据注册局规则，可供用户选择的后缀，可能是顶级域名（如.cn\)，也可能是二级域名（如.com.cn/.net.cn/.org.cn\)。
-   域名解析设置时，是针对已经完成注册的域名或已注册域名的左侧的部分（即域名后缀左侧的左侧）进行解析设置。 所以在解析场景下，对用户解析内容设置的到底是第几个左侧的解释会存在困难。因此，**解析场景里，用户注册的完整域名被定义为“一级域名”（不是顶级域名），完整域名的左侧第一个（即一级域名的子域名）是二级域名，以此类推**。

    以用户需注册一个后缀为“.org.cn”、完整域名为“sample.org.cn”的域名为例，各定义如下：

    -   域名后缀：“.org.cn”为注册局提供的可注册的域名后缀。
    -   一级域名：“sample.org.cn”为用户注册的完整域名，为解析场景下的一级域名。
    -   二级域名：“abc.sample.org.cn”为“sample.org.cn”的子域名，为解析场景下的二级域名。

## 域名注册商（Domain Registrar） {#section_nkk_nmv_12b .section}

域名注册商，也叫域名注册服务机构，旨在处理特定顶级域 \(TLD\) 的域名注册服务，是经互联网名称与数字地址分配机构（ Internet Corporation for Assigned Names and Numbers，ICANN）认可，或一个国家代码顶级域名（ccTLD）域名注册局委派的商业实体或组织。

## 域名注册局（Domain Registry） {#section_pjy_nmv_12b .section}

域名注册局，也叫域名注册管理机构，是有权销售特定顶级域下域名的公司。例如，VeriSign 是一个有权销售 .com 顶级域下域名的注册机构。域名注册局可以定义注册相应域名的规则，比如限制某个国家代码顶级域名注册中注册人的住所地址。

域名注册局还负责维护具有相同TLD的所有域名的权威数据库。注册机构的数据库中包含域名联系人和域名的DNS服务器等信息。

