# 域名转入阿里云 {#concept_pdk_r2x_12b .concept}

如果您在其他域名注册商注册了域名，现要将该域名转入阿里云进行管理，您可以使用域名转入功能实现域名转入阿里云。本文为您介绍域名转入阿里云的操作流程，帮助您快速、顺利的将域名平滑转入阿里云。

## 前提条件 {#section_dsy_2qh_mgb .section}

-   确保域名持有者邮箱正确、有效。

    国际域名（**.com/net/org 等**）转入阿里云必须验证持有者邮箱，您在转入前要确保域名持有者邮箱（Registrant Email）是您常用的邮箱且可以正常收信，您需要在此邮箱中确认域名要转入万网。

    **说明：** 您可在域名所在注册商的域名管理页面查询您的域名持有者邮箱。

-   已创建一个完成[实名认证](../../../../intl.zh-CN/域名实名认证/.cn域名实名认证.md#section_rdn_q41_ygb)的信息模板。

    您在进行.cn域名转入操作时，必须选择一个已实名认证状态的信息模板，才可提交转入并进行支付。在转入过程中，通过邮箱验证后，还将进行域名的命名审核。


## 背景信息 {#section_irr_m74_vig .section}

域名转入又称域名转移注册商，即将某域名从当前的域名注册商转出，然后转入阿里云进行管理。域名转入处理一般需要 5-7 天，通常取决于域名注册局的转移处理时间或原注册商的转出确认时间。

## 操作步骤 {#section_skm_nfx_12b .section}

1.  转入前检查（在当前的域名注册商检查）。
    -   （可选）更改联系人信息。

        将域名的管理联系人信息修改正确，所有后续转入相关的确认邮件会发送到修改后的管理者邮箱。

    -   （可选）解锁域名，域名不能为 clienthold 状态。
    -   解除域名禁止转出保护。

        如果您当前的域名设置了禁止转出保护，您需要关闭该功能。

    -   获取转移密码（有的注册商也称为转移码、转移口令、域名密码）。
2.  登录[阿里云域名控制台](https://dc.console.aliyun.com)。
3.  单击左侧导航栏的**域名转入** \> **我要转入域名**。
4.  填写域名和转移密码，单击**立即转入**。

    进行域名批量转入时：

    -   域名和转移密码间以空格间隔，每行一组域名、转移密码，回车换行。
    -   如果转入域名较多，建议您先在文本编辑器（如 word、excel、记事本等）中将域名和转移密码编辑好，再复制粘贴至列表中。
    -   系统支持最多一次性转入 50 个域名。
5.  选择一个信息模板，单击**下一步**。

    **说明：** 您在进行.cn域名转入操作时，必须选择一个已实名认证状态的信息模板，如果选择的不是已实名认证的信息模板，则无法提交转入。信息模板实名认证可参考[.cn模板实名认证](../../../../intl.zh-CN/域名实名认证/.cn域名实名认证.md#section_rdn_q41_ygb)。

6.  核对订单金额，单击**支付**。
7.  验证域名转移密码。

## 下一步 {#section_pfa_y12_v5n .section}

查询转入进度

1.  登录[阿里云域名控制台](https://dc.console.aliyun.com)。
2.  单击左侧导航栏的**域名转入**，可以查看域名转入状态。

