# ICANN域名邮箱验证合规FAQ {#concept_kpw_dcw_12b .concept}

本文为您介绍域名邮箱验证的常见问题。

## 什么是ICANN域名邮箱验证合规政策？ {#section_lrz_gcx_12b .section}

作为域名行业规则的制定者和监督者，ICANN要求域名注册信息（whois 信息）必须真实和完整，域名持有人邮箱必须真实存在。域名注册商根据ICANN的相关规则，制定对应的审查策略及流程，以确保业务合规，以此推动整个域名行业的正常顺利发展。

具体请参见[ICANN WHOIS ACCURACY PROGRAM SPECIFICATION](https://www.icann.org/resources/pages/approved-with-specs-2013-09-17-en#whois-accuracy)。

## 阿里云如何执行ICANN的合规政策？ {#section_flq_hcx_12b .section}

-   注册域名时必须选择邮箱验证通过的信息模板，否则不能注册域名。
-   域名信息修改（包括对域名持有人、管理联系人、技术联系人、付费联系人的任何字段信息修改），域名对应持有人邮箱也必须经过验证，否则无法进行后续操作。
-   域名转入、域名批量信息修改、域名交易必须选择邮箱验证通过的信息模板，否则无法进行后续操作。

## 如何进行邮箱验证？ {#section_nrz_gcx_12b .section}

登录[阿里云域名控制台](https://dc.console.aliyun.com/next/index#/domain/list/all-domain)，单击**邮箱验证**，输入邮箱地址提交验证，然后登录对应邮箱完成验证。

## 域名因未进行邮箱验证被clienthold，如何解除？ {#section_prz_gcx_12b .section}

只要域名持有人完成邮箱验证后，会自动解除**clienthold**状态。

## 邮箱验证通过后，以后还需要再次验证吗？ {#section_qrz_gcx_12b .section}

邮箱验证通过后，不需要再次验证。但如果您删除了已验证通过的邮箱，需再次进行验证。邮箱验证是以账户为单位建立的邮箱验证列表，同一个邮箱可以在多个账户申请验证。

## 邮箱验证有数量限制吗？ {#section_rrz_gcx_12b .section}

没有数量限制，但每天每个阿里云账户最多验证 500 个邮箱。

## 删除已验证通过的邮箱，再次注册域名还需要验证吗？ {#section_srz_gcx_12b .section}

一旦已验证邮箱被删除，再次注册域名或修改域名信息等，需要再次验证邮箱。

## 未提交邮箱验证，却发现有通过验证的邮箱？ {#section_trz_gcx_12b .section}

为减少您的操作，结合阿里云其他业务场景，针对已完成验证的邮箱不需要再次验证。例如，将账户邮箱加入域名邮箱验证列表、转入域名验证邮箱、单域名控制台验证邮箱自动加入已验证列表。

## 邮箱验证收不到邮件怎么办？ {#section_m1v_yze_s0g .section}

检查域名所有者邮箱是否有效，是否可以正常收发其他邮件，如果其他邮件收发正常，您可以参见下表进行排查，并根据对应的处理方法解决问题。

|可能原因|处理方法|
|----|----|
|邮箱设置了拒收|检查邮箱设置，取消拒收等设置。|
|验证邮件被判定为垃圾邮件|检查验证邮件是否在垃圾邮箱里。|
|部分邮箱对系统通知自动分类，验证邮件被归类到了其他文件夹|检查邮箱中的全部文件夹。|
|QQ邮箱无法接收到系统通知|建议更换邮箱进行验证。|

## 邮箱验证收到的链接打不开怎么办？ {#section_1pv_csg_7xd .section}

验证邮件发送后，您需要在3天内登录邮箱完成验证。如果您收到的邮箱验证链接无法打开，可以尝试复制链接在浏览器中打开。如果因超期导致链接失效，您需要重发验证邮件后再次完成邮箱验证。

