# 域名信息修改 {#concept_qf3_hsw_12b .concept}

如果您的域名信息发生变更，例如域名持有者的邮箱地址或手机号码变更，或者域名管理者的联系人发生变更，您需及时修改域名信息，保障域名信息的准确性。本文为您介绍如何修改域名信息。

## 背景信息 {#section_amv_kxz_ngb .section}

域名信息包括域名持有者信息、域名管理者信息、域名付费者信息、域名技术者信息。

其中域名持有者信息修改仅能修改域名持有者的地址、电子邮箱、手机号码等信息，无法直接变更域名持有人。域名持有者的变更属于域名持有者过户操作，可参考[域名持有者过户](cn.zh-CN/域名管理/域名管理概述.md#)章节进行过户操作。

更多域名注册信息可参考[域名注册信息](../../../../cn.zh-CN/域名查询/WHOIS查询参考：域名注册信息的含义.md#)章节。

## 操作步骤（单域名） {#section_tk3_dtw_12b .section}

1.  登录 [阿里云域名控制台](https://dc.console.aliyun.com)。
2.  找到需要修改域名信息的域名，单击 **操作** 列下的 **管理**。
3.  单击左侧导航栏中的 **域名信息修改**。
4.  根据业务需要，修改 **域名持有者信息**、**管理者信息**、**付费者信息**、**技术者信息**。
5.  （可选）勾选/不勾选 **关闭域名信息修改成功后60天内禁止转出阿里**
6.  勾选 **我已阅读理解并接受《域名信息修改服务条款》**，单击 **保存**。
7.  选择验证方式。
    -   手机认证。
    -   阿里云APP一键认证。
8.  验证完成后，单击 **确认**。

    如果域名未完成实名认证，持有者信息修改成功后还需提交[域名实名认证](../../../../cn.zh-CN/域名实名认证/域名实名认证概述.md#)。


## 操作步骤（批量） {#section_k1k_hvw_12b .section}

如果您需要同时对账号下多个域名进行域名信息修改，您可以参考以下流程：

1.  登录 [阿里云域名控制台](https://netcn.console.aliyun.com/core/domain/list)。
2.  在域名列表中批量勾选需要操作的域名，单击 **更多批量操作**，在下拉框中单击**域名信息修改（过户）**。
3.  在弹出的批量操作页面中选择要修改的信息分类，按流程引导操作即可。

    同时，根据您选择 **关闭**或 **开启** 域名信息修改成功后 60 天内限制注册商间转移的功能，以上域名将相应 **不受** 或 **受到**60 天内禁止转出阿里云的限制。

    **说明：** 

    在您进行批量操作域名持有者信息修改的过程中，如下情况不支持批量功能：

    -   .gov.cn 域名、通用网址、.hk 域名、国别域名、海外域名等。
    -   域名当前正处于实名认证审核中、域名转出中、域名开启了 域名安全锁、域名处于仲裁或冻结等。

需分开进行批量操作的情况：

-   在域名信息修改中，同时存在国内域名和国际域名。
-   在域名信息修改（过户）中，同时存在已实名认证的国内、国际域名和新转入国内域名，以及未实名认证的国内和国际域名。

## 修改国际域名注册信息 {#section_ih2_ja3_9sr .section}

 **场景：域名信息变更或域名信息错误** 

根据国际互联网域名与地址管理机构（ICANN）的[规定](https://whois.icann.org/zh/whois数据提醒政策（wdrp）)和域名注册协议的规定，阿里云作为域名注册服务商，会发送域名注册信息更新提醒通知至域名持有人的联系邮箱。您需要及时核对域名信息，如域名信息有变更或错误，请尽快更新，以确保您的域名相关信息正确无误。

 **域名信息未及时更新的影响** 

如果您的域名信息错误且未及时更新信息，您可能会错失有关域名的重要通知，以致危及域名的安全。根据域名注册条款规定，提供虚假无效的注册信息或未能及时更新注册信息可能导致域名被删除。

 **修改国际域名注册信息的条件** 

-   必须是在阿里云注册的国际域名。
-   NSI 的国际域名必须是在阿里云账号下管理的域名。

 **修改内容和操作步骤** 

修改国际域名注册信息包含修改域名持有者信息、管理者信息、付费者信息、技术者信息等。修改国际域名注册信息的步骤，可参考[域名信息修改](cn.zh-CN/域名管理/域名信息修改.md#section_tk3_dtw_12b)章节。

