# 一口价（优选） {#concept_iw1_kwh_b2b .concept}

## 什么是一口价（优选）域名？ {#section_gxh_p13_b2b .section}

一口价（优选）域名是阿里云推出的二手域名推荐购买服务。阿里云整合来自玉米网、Afternic、Sedo等合作方的二手域名资源，当阿里云用户通过注册或者购买一口价（万网）域名不能获得合适域名时，可以参考阿里云系统推荐的一口价（优选）域名。用户可以按照订单显示的价格直接购买。

## 购买一口价（优选）域名后可以用多久？ {#section_bfy_q13_b2b .section}

购买一口价（优选）域名之后在域名到期日之前，您需要为域名及时续费。建议至少在到期日前一个月续费，避免因域名过期带来损失。登录 [阿里云域名控制台](https://netcn.console.aliyun.com/core/domain/list)，可以查看到所购买域名的到期时间。

## 阿里云用户的域名是否可以提交到一口价（优选）域名平台进行销售？ {#section_zwy_q13_b2b .section}

不可以。一口价（优选）域名不接受用户提交自己的域名。用户可以将自己欲出售的域名发布在一口价（万网）域名中。

## 一口价（优选）域名费用中，是否包含续费一年的费用？ {#section_pnz_q13_b2b .section}

是。一口价（优选）域名费用中已经包含一年域名续费费用。

## 为什么购买一口价（优选）域名，在订单中看到两条业务？ {#section_mc1_r13_b2b .section}

一口价（优选）域名为便于数据统计，会生成一个订单两个业务。两个业务价格之和为实际购买价格，此方式对用户没有任何影响。

## 生成订单后，不马上支付会怎样？ {#section_ls1_r13_b2b .section}

一口价（优选）域名购买只生成订单但未支付，实际上该域名还可以被其他人支付后买走。所以建议及时支付，确保域名不被他人买走。

## 为什么一口价（优选）域名都支付费用了，最后却购买失败？ {#section_ckb_r13_b2b .section}

一口价（优选）域名下单后订单是处理中状态，最终能否完成购买，以合作方处理通知为准。一口价（优选）域名购买失败可能有多种原因，例如：

-   域名持有者放弃出售
-   域名出售信息无效（域名在合作方的出售信息是历史持有者所发布、非当前持有者发布）
-   域名收到上游机构的监管不能出售
-   合作方暂时不能与卖家取得联系

阿里云域名服务会协调各种资源，尽量促成一口价（优选）域名完成购买。如果您在购买一口价（优选）域名时，支付费用后却购买失败，系统会将款项自动退还给您。

## 一口价（优选）支付费用后，是否可以放弃购买，并申请退款？ {#section_pzb_r13_b2b .section}

不能。当费用支付成功后，不能放弃域名购买，除非域名本身问题导致无法购买成功可以退款外。

## 一口价（优选）支付费用后，什么时候可以完成购买？ {#section_u4c_r13_b2b .section}

一口价（优选）域名下单支付后，订单是“处理中”状态。期间阿里云会尽快与合作方联系域名购买事宜，将域名尽快转入到阿里云用户会员账户下，请用户耐心等待。

-   绝大部分的一口价（优选）域名可以在几分钟内完成购买，即订单为“处理中”的状态为几分钟。
-   部分一口价（优选）域名，由于联系域名卖家耗时较长，或域名转移需要5-7天，订单为“处理中”的状态可能超过15天。
-   部分一口价（优选）域名由于受ICANN域名60天内禁止转移注册商的限制或其他原因，处理时间较长，请耐心等待，如您有疑问可提交工单与我们联系，咨询进展。

系统将在订单状态变更时，如订单为域名处理中、域名购买成功、域名购买失败，分别给用户发送通知邮件。用户可关注邮件，了解域名购买进度。

## 为什么一口价（优选）域名价格比注册价格高很多？ {#section_ljd_r13_b2b .section}

实际上，一口价（优选）域名是已经注册下来的域名，得到现在域名持有者的允许，只要买家按照约定价格支付购买费用，一口价（优选）域名就可以变为买家所有。而域名注册价格，只是实现对未注册域名的购买，价格相对较低。

## 购买一口价（优选）域名，是否可以开具发票？ {#section_ad2_r13_b2b .section}

可以。购买一口价（优选）域名成功后，可以开具发票。登录 [阿里云控制台](https://home.console.aliyun.com/new)，选择**费用** \> **发票** \> **发票管理** \> **发票索取** 。具体请参见 [申请发票流程](https://help.aliyun.com/document_detail/37053.html)。

## 一口价（优选）域名购买成功后，在哪里管理域名？ {#section_pw2_r13_b2b .section}

一口价（优选）域名购买成功后，与正常注册域名一样，可在 [阿里云域名控制台](https://netcn.console.aliyun.com/core/domain/list)，查看并管理域名。

## 在一口价（优选）域名购买流程中，为什么要填写注册信息？ {#section_cqf_r13_b2b .section}

填写注册信息非常重要。一口价（优选）域名购买成功后，系统将自动将所填写信息替换成域名的注册信息，所以您需要填写完整准确的信息，确保域名购买成功后持有者信息完成变更，以免造成不必要的麻烦。

## 一口价（优选）域名与一口价（万网）域名的区别是什么？ {#section_ahg_r13_b2b .section}

**数据来源不同**

一口价（万网）域名，注册商都是阿里云，域名出售信息由阿里云用户自行发布，在阿里云进行域名管理。一口价（优选）域名，域名出售信息来自合作方平台，覆盖多个域名注册商。

 **购买流程不同** 

一口价（万网）域名下单支付时，只能通过账号绑定的支付宝来付款购买，所以首先必须完成账户实名认证且绑定实名支付宝。一口价（优选）下单支付时，可以直接通过阿里云账户余额、在线支付以及线下汇款等方式进行付款。

 **发票申请不同** 

万网域名一口价交易，阿里云为域名买卖双方提供交易平台，并不是域名的售卖者，所以不会提供购买发票。一口价（优选）域名购买成功后，可以开具发票。

如问题还未解决，请联系 [售后技术支持](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex.htm)。

## 为什么已经购买成功的一口价（优选）域名仍然在域名交易平台有出售信息？ {#section_e5z_tqx_k2b .section}

一口价（优选）域名出售信息是由合作方推送的数据，目前阿里云对接多个合作方，因此同一个域名的出售信息可能在多个合作方的数据推送中均有出现；并且，也可能是合作方数据缓存未及时更新导致的。

## 我没有在合作方发布过域名出售，为什么会有一口价（优选）出售信息？ {#section_qkr_wwr_ngb .section}

一口价（优选）域名出售信息是由合作方推送的数据。合作方非域名注册商，且各合作方之间的数据是封闭的，如果域名曾经的持有者在多个合作方均发布过域名出售信息，而后域名过户到新的域名持有者下，域名持有者变更后合作方平台未能及时更新数据，将会导致部分域名出售信息是之前域名持有者发布的历史记录。

由于域名持有者已经变更，此类错误的出售信息的域名是不会被购买成功的。

## 如何通知合作方下架错误的一口价（优选）域名出售信息？ {#section_rkr_wwr_ngb .section}

查看该一口价（优选）域名详情页的数据来源

-   若数据来源为Sedo：

    为确保出售信息不被错误删除，Sedo只接受域名持有者本人的下架通知。

    -   若您是该域名卖家，可直接登录您的Sedo账号，删除出售信息。
    -   若您是域名持有者，但非域名卖家，您需将注册商处的操作界面截图（含有域名、持有者名称和过期日期，如阿里云控制台域名基本信息页）发送至contact@sedo.cn，要求其删除出售信息。

        **说明：** 该邮箱支持中文客服，请您发送邮件时写清楚要删除出售信息的域名，并注意保护敏感信息。

-   若数据来源为玉米网、Afternic或其他合作方：

    请您[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)与我们联系，并按工单中的建议操作。


