# 一口价（万网） {#concept_hbh_jwh_b2b .concept}

当您无法通过常规注册途径获取心仪的域名时，您可以购买一口价（万网）域名。

## 什么是一口价（万网） {#section_y3h_vz3_b2b .section}

一口价（万网）域名是由阿里云域名用户直接发布的域名出售信息。购买一口价（万网）域名需使用支付宝交易，交易成功后即时支付宝转账，无需提现。本交易不提供发票。

## 一口价（万网）域名与一口价（优选）域名的区别 {#section_e5d_e1n_2c6 .section}

 **数据来源不同** 

-   一口价（万网）域名的注册商是阿里云，域名出售信息由阿里云用户自行发布，在阿里云进行域名管理。
-   一口价（优选）域名出售信息来自合作方平台，包含多个域名注册商。

 **购买流程不同** 

-   购买一口价（万网）域名，只能通过支付宝（账户余额、余额宝、储蓄卡快捷支付）付款，所以您需要完成阿里云账户实名认证且绑定实名支付宝。
-   购买一口价（优选）域名，可以通过阿里云账户余额、在线支付及线下汇款等方式付款。

## 交易须知 {#section_33t_hdr_3ai .section}

-   购买前
    -   购买域名需绑定实名支付宝且要求阿里云账户实名。
    -   购买域名时必须使用已实名认证的信息模板。参见[创建域名注册信息模板](../../../../cn.zh-CN/域名管理/创建域名注册信息模板.md#)章节。
-   购买后
    -   买家下单后，在订单有效期内，卖家不能删除、下架、修改域名。
    -   域名购买成功不支持退款和退回域名。

## 交易费用 {#section_el9_pmd_17h .section}

-   域名购买费用

    买家在认购成功后需支付域名购买的费用，最终支付价格为卖家所设置的出售价格。

-   手续费

    交易成功，阿里云会向卖家收取交易手续费。标准手续费为最终支付总额的 1%。如果有促销活动，以促销费率为准。


## 收付款渠道及支付限额 {#section_i5p_lsu_957 .section}

阿里云域名交易平台全面接入支付宝进行买家付款和卖家收款，阿里云一口价（万网）域名交易的买家和卖家需绑定支付宝，通过支付宝（余额、余额宝、快捷支付银行卡）完成收付款。支付宝支付、转账、提现额度均遵循支付宝的限制规则，具体可咨询支付宝。不同的付款方式有不同的支付限额，若付款时提示已超出最高限额，您可以更换其他方式继续付款。具体以支付宝页面显示为准。

您需要完成所绑定支付宝的支付宝实名认证，并查看您的支付宝认证等级和对应权益。支付宝认证等级及对应权益，[点此](cn.zh-CN/常见问题/安全合规类问题/如何查看支付宝的认证等级及对应权益？.md#)查看。

## 交易流程 {#section_mws_tli_nlt .section}

一口价（万网）域名支持单个或批量购买。一次最多支持购买 500 个域名（最多可在 40 个卖家购买，且每个卖家的域名数量不超过 50 个）。超过此阈值后，购买时系统会自动分组，您可以分多次购买。购买流程如下：

**说明：** 为了体现公平公正的原则，防止程序自动下单，下单时必须通过滑动验证才能继续购买。

1.  使用阿里云账号登录阿里云平台。
2.  访问[域名交易平台](https://mi.aliyun.com/)，选择**一口价（万网）**类型。
3.  找到心仪的域名，单击**立即购买**。
4.  选择域名所有者信息**个人**或**企业**，并选择已实名认证的信息模板。

    **说明：** 域名注册过程中需填写注册信息（即使用已实名认证的信息模板），域名购买成功后，系统自动帮用户完成域名过户。

5.  阅读并勾选服务条款后提交订单，选择支付方式，单击**立即支付**。

购买一口价（万网）域名，完成支付后，系统实时交割。但域名的到期时间不会增加一年，您需关注域名的到期时间并及时续费。登录[阿里云域名控制台](https://netcn.console.aliyun.com/core/domain/list)可查看并管理域名。

域名购买成功，一般只会显示**成功**或**失败**状态。当大批量购买域名时，购买成功如果显示**处理中**状态，需要您手动单击**查询**刷新交易状态。

## 付款失败的处理 {#section_0zz_9j5_ygo .section}

买家下单后付款失败，您可以重新继续支付。如果关闭了付款页面，可登录[域名控制台](https://netcn.console.aliyun.com/core/domain/list)，单击左侧导航栏的**我是买家** \> **未付款的一口价**再次付款。

**说明：** 买家下单后必须在 10 分钟内完成付款，否则订单失效，需重新下单。

## 刚发布或修改域名的出售信息，无法被他人购买 {#section_ipy_zz3_b2b .section}

为维持域名交易市场的正常秩序，避免卖家发布错误的域名价格，针对新发布成功或修改域名出售信息（包括价格、域名出售结束时间、域名简介等）的域名，3 分钟内不允许买家购买，买家下单时会提示无法下单。

## 批量购买域名完成支付后，无法跳转回阿里云交易平台 {#section_kpy_zz3_b2b .section}

购买单个域名，支付完成后可以跳转回[阿里云交易平台](https://mi.aliyun.com/)。但批量购买域名，支付完成后，由于与支付宝接口联调问题，暂时会跳转到淘宝页面，无法跳转回[阿里云交易平台](https://mi.aliyun.com/)。买家可以在阿里云提交订单页面，单击**已完成支付**，刷新页面。

## 不能发布一口价（万网）的原因 {#section_mtx_j1j_b2b .section}

-   非本账户下域名。
-   .CN、.中国、.公司、.网络域名注册后 7 天内（7\*24 小时）不允许发布域名交易，其他域名注册成功后 1 天内不能发布交易。
-   距到域名期日不足 7 天。
-   域名已经过期。
-   该域名限制了账户间转移。
-   域名为微站域名、gov.cn 域名、微海报域名（cn）或诚信通域名（xin）。
-   域名下有未完成的业务（过户中、转出中）。
-   限制发布域名（仲裁/争议/非法域名等）。

## 已发布的交易信息被删除的原因 {#section_ugy_m1j_b2b .section}

-   域名已被删除，不存在或转移到其他注册商（包括转移中）。
-   域名发生账户间转移。
-   域名发生过户行为。
-   域名被设置黑名单、限制账户间转移等。
-   用户设置的发布时间到期。
-   域名转移密码被获取。
-   域名已过期。
-   违反上游管理机构政策、法规。

## 不在阿里云管理的域名发布域名交易 {#section_inh_j1j_b2b .section}

目前只有在阿里云管理的域名可以发布域名交易，不在阿里云管理的域名，可以将域名转入阿里云后发布域名交易。

