# 保留词一口价 {#concept_iw4_xwh_b2b .concept}

## 什么是注册局保留词域名？ {#section_wnc_qf3_b2b .section}

注册局保留词域名，是各个注册局筛选指定的不通过接口向注册商及用户提供直接注册服务的域名。保留词也被称为议价词，用户往往需要通过注册商与注册局进行咨询、询价、谈价等流程确认保留词是否可以注册，通过什么价格来注册。保留词注册流程较长，价格往往高于域名普通词。

## 什么是注册局保留词一口价？ {#section_xnc_qf3_b2b .section}

阿里云域名的注册局保留词一口价，是指阿里云作为注册商已经与注册局对于部分保留词达成了确认的、限时的优惠价格，面向用户开放。用户将省去 “议价” 流程，直接付款购买。阿里云在用户付款后，开启与注册局的保留词注册流程，并交付给付款用户，从而完成交易。

## 购买注册局保留词后可以用多久？ {#section_ync_qf3_b2b .section}

保留词由于注册流程特殊，其注册日期与用户的实际付费购买日期可能出现不同。保留词同样以年（12个月）为单位计费。具体您可登录 [阿里云域名控制台](https://netcn.console.aliyun.com/core/domain/list)，可以查看到所购买域名的到期时间。

## 注册局保留词一口价定价中，都包含什么费用？ {#section_znc_qf3_b2b .section}

注册局保留词一口价的定价，包含了用户购买、注册该域名的首年注册费用。用户支付后，就能获得购买注册局保留词的权利，从而完成后续注册的服务。保留词的购买，有可能因为其特别的注册流程导致不成功。如果发生购买不成功，我们会及时通知您并全额退款。

## 为什么购买注册局保留词，无法直接在控制台看到购买的域名？ {#section_a4c_qf3_b2b .section}

用户支付后，就能获得购买注册局保留词的权利，从而完成后续注册的服务。注册局保留词一口价域名预计15天左右购买完成，请您耐心等待。保留词的购买，有可能因为其特别的注册流程导致不成功。如果发生购买不成功，我们会及时通知您并全额退款。

## 生成订单后，不马上支付会怎样？ {#section_b4c_qf3_b2b .section}

保留词一口价购买只生成订单但未支付，实际上该域名还可以被其他人支付后买走。所以建议及时支付，确保域名不被他人买走。

## 为什么注册局保留词一口价域名都支付费用了，最后却购买失败？ {#section_c4c_qf3_b2b .section}

注册局保留词的购买，有可能因为其特别的注册流程导致不成功。如果发生购买不成功，我们会及时通知您并全额退款。

## 保留词一口价支付费用后，是否可以放弃购买，并申请退款？ {#section_d4c_qf3_b2b .section}

能，但需要获得注册局、注册商的同意后，扣除域名销售价格的 5% 作为违约金处罚。

## 支付费用后，什么时候可以完成购买？ {#section_e4c_qf3_b2b .section}

注册局保留词一口价域名预计15天左右购买完成，请您耐心等待。

## 为什么保留词一口价域名价格比注册价格高很多？ {#section_f4c_qf3_b2b .section}

注册局保留词往往是一些品相好、长度短、具有特殊含义的域名。故其价值也往往高于普通词价值。其价格往往也高于普通词价格。

## 购买保留词一口价域名，是否可以开具发票？ {#section_g4c_qf3_b2b .section}

可以。和其他正常业务一样，购买合作方一口价域名成功后，可以开具发票。

## 注册局保留词一口价域名购买成功后，在哪里管理域名？ {#section_h4c_qf3_b2b .section}

保留词一口价域名购买，并交割成功后，与正常注册域名一样，可在 [阿里云域名控制台](https://netcn.console.aliyun.com/core/domain/list)，查看并管理域名。按照域名注册局实名制政策，域名必须通过实名认证，否则将被serverhold，导致无法正常使用。

如问题还未解决，请联系 [售后技术支持](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex.htm)。

