# 域名抢注 {#concept_hty_ywh_b2b .concept}

当您无法通过常规注册途径获取心仪的域名时，您可以通过域名抢注获取心仪的域名。

## 什么是域名抢注 {#section_ilq_f6h_d91 .section}

域名抢注是由阿里云提供的、经由合作方渠道的过期待删除域名的预订、竞拍服务。抢注的域名是由合作方渠道提供的域名，且该域名在阿里云域名抢注列表中。预订域名具体上架更新时间与当日数据量有关，通常为每日11点-12点，预订截止时间与合作方同步。竞拍时间为3天与合作方同步，竞拍结束前5分钟内，如果有新的出价系统会自动延长5分钟。

## 域名抢注须知 {#section_wmc_sb3_gpt .section}

-   被阿里云系统冻结域名交易功能的用户无法参与域名预订。
-   域名预订和竞拍需冻结保证金，参见[保证金冻结与解冻](#section_nik_nev_ffd)章节。
-   汇率根据实际汇率不定期调整。

    您可在**域名抢注** \> **域名详情**页查看目前系统所使用的汇率。凡涉及交易交割、保证金的人民币价格均向上取整，最低为1元。

-   域名预订成功后无法取消。

## 保证金冻结与解冻 {#section_nik_nev_ffd .section}

买家参与域名预订与竞拍必须冻结保证金（保证金以人民币结算），部分参与活动的域名可0元预订，即预订时无需冻结保证金。详情参见[域名抢注](https://wanwang.aliyun.com/domain/reserve)页面。竞拍落后可手动解冻保证金，预订和竞拍失败、交易失败后系统自动解冻保证金，已支付订单的退款可在阿里云账户余额或原支付渠道中查看。

-   预订阶段需冻结的保证金按竞拍价的一定比例收取。

    |竞拍价|保证金比例|
    |---|-----|
    |小于10万（含10万）|20%|
    |大于10万|30%|

-   竞拍出价时按比例冻结保证金的增量部分。
-   允许用户超额冻结保证金，避免每次出价都要冻结保证金。

## 域名抢注竞价规则 {#section_bzi_g91_vv1 .section}

-   支持代理出价。

    在买家参与竞价的列表可修改代理出价，域名抢注出价价格会同步到合作方，新的代理出价只能高于上一次出价。

-   加价幅度同每个合作方的规则，不同金额档位加价幅度不同。
-   出价金额相同时，最先出价的领先（含代理出价）。

## 操作步骤 {#section_6wi_n3h_kfj .section}

域名预订操作步骤如下：

1.  登录[阿里云域名控制台](https://netcn.console.aliyun.com/core/domain/list)。
2.  单击左侧导航栏**我是买家** \> **我要买域名**，进入域名交易页面。
3.  在**交易类型**中单击**域名抢注**。
4.  找到需要预订的域名，单击**立即预订**。
5.  勾选预订渠道，单击**立即预订**。
6.  勾选服务条款，单击**确定**。

预订成功系统提示**已预订**，您可返回阿里云域名控制台，在**域名预订** \> **我的预订**中查看。

预订成功等待域名开始竞拍。竞拍结束出价最高者获得域名，需在72小时内完成订单支付，支付成功保证金自动解冻。如果规定时间内未完成付款将造成违约，凡涉及SnapNames、NameJet、Dropcatch等合作方渠道得标域名的违约，违约用户将被没收已冻结的出价比例的保证金。违约行为超过三次，将被暂停域名交易30天。

域名抢注的得标价格不是最终支付价格，最终支付价格=竞拍价格+转入价格。目前通过通过SnapNames、NameJet、Dropcatch等合作方渠道抢注成功的得标用户结算立享9.5折特惠。

## 交易交割时间 {#section_v5e_qct_m1e .section}

根据合作方处理时间决定，通常实时转移到阿里云在合作方的账号。但由于ICANN域名转移政策限制等原因，一般情况下，得标后需至少75天域名才能从当前注册商转入阿里云，并交付给在阿里云竞价胜出的用户。部分合作方可能存在更长转入时间。

**说明：** 

-   域名转入阿里云时系统自动提交转移密码，无需买家操作。
-   买家如果想在75天内使用域名解析，请[提交工单](https://workorder.console.aliyun.com/#/ticket/list/)咨询。
-   申请发票参见[域名发票FAQ](../../../../cn.zh-CN/常见问题/支付发票类问题/域名发票FAQ.md#)。

## 交易失败原因 {#section_o1h_yj3_b2b .section}

-   竞价过程中或竞价结束后域名交割前，原域名持有人赎回域名。
-   国家主管部门、域名注册管理机构、司法机关、域名争议解决机构等对域名采取相应措施，抢注域名下架等。
-   因网络延时等原因，导致出价失败。

