# 域名带价Push {#concept_d1q_5wh_b2b .concept}

当您无法通过常规注册途径获取心仪的域名时，若您已经与域名当前的持有者达成购买域名的交易，您可以通过域名带价Push方式获取心仪的域名。

## 什么是域名带价Push {#section_x3p_yc3_b2b .section}

域名带价Push是买卖双方点对点的交易模式。卖家将域名转给指定的一个买家，并明确填写转让价格。当买家成功接收并支付转让金后，实现域名交易闭环。因阿里云只是提供此域名交易的服务平台，所以无法对域名交易涉及的款项开具发票。

## 域名带价Push与账号间转移的区别 {#section_tqf_tm2_1ll .section}

-   域名带价Push

    域名带价Push满足的是用户的交易需求，交易的产品只能是域名，交易金额 ≥0 元。

-   账号间转移

    账号间转移是业务管理功能的一种，属于免费服务，满足的是用户阿里云账号下业务转移的管理需求，转移管理的产品不仅仅是域名。


## 交易须知 {#section_ypt_npm_vns .section}

-   买家
    -   域名购买完成后，不支持退款和退回域名。
    -   仅支持支付宝支付，不支持信用卡支付。

        **说明：** 支付宝实名认证主体和阿里云账号实名认证主体需保持一致，具体可选的支付渠道以支付宝内显示的可选方式为准。

-   卖家
    -   发布域名带价Push必须绑定支付宝且要求账号实名。

        为了域名交易安全及后续提供更好的服务，阿里云要求域名卖家账号必须实名认证。同时域名交易平台全面接入安全、便捷、即时的支付宝收款功能，要求卖家必须绑定支付宝，后续域名交易就变得简单和高效。

    -   支持批量发起域名带价Push，批量域名Push流程和单个域名Push流程相同。
    -   域名带价Push发起成功，有效时间为 7 天（7\*24 小时），在 7 天内买家未接收的带价Push将失效。
    -   在买家接收带价Push前，卖家可以撤回已发布的带价Push。

## 交易费用 {#section_54l_404_1ha .section}

-   域名购买费用

    买家在认购成功后需支付域名购买的费用，最终支付价格为卖家Push域名时所带的域名价格。

-   手续费

    根据阿里云目前的策略，暂时不收取交易手续费。未来会根据公司策略调整，适当收取一定额度的手续费，具体以[阿里云官网公告](https://help.aliyun.com/noticelist.html?)为准。


## 收付款渠道 {#section_h7v_gkq_e9z .section}

[阿里云域名交易平台](https://mi.aliyun.com/?spm=a2c4g.11186623.2.17.oR0Yaw)全面接入支付宝进行买家付款和卖家收款，买家通过支付宝付款成功，交易款项会转入卖家的支付宝账户。支付宝支付额度或支付宝转账、提现额度限制，均遵循支付宝的限制规则。详细情况请咨询支付宝。

## 不能发布带价Push的原因 {#section_xmb_zc3_b2b .section}

-   非本账户下域名。
-   .CN、.中国、.公司、.网络域名注册后 7 天内（7\*24 小时）不允许发布域名交易，其他域名注册成功后 1 天内不能发布交易。
-   域名已经过期。
-   该域名限制了账户间转移。
-   域名为微站域名、gov.cn 域名、微海报域名（cn）或诚信通域名（xin）。
-   域名下有未完成的业务（过户中、转出中）。
-   限制发布域名（仲裁/争议/非法域名等）。
-   已经发起了带价Push或一口价域名等交易类型。
-   带价Push不支持卖家将域名转给阿里云国际站用户，即带价Push时，域名交易的买家和买家均只能使用阿里云中国站账号。

## 域名Push失效原因 {#section_edc_zc3_b2b .section}

-   域名已被删除，不存在或转移到其他注册商（包括转移中）。
-   域名发生账户间转移。
-   域名发生过户行为。
-   域名被设置黑名单、限制账户间转移等。
-   用户设置的发布时间到期。
-   域名转移密码被获取。
-   违反上游管理机构政策、法规。
-   小二后台手工下架。

## 批量发布多个域名Push，其中一个或多个失败的处理方法 {#section_kj2_zc3_b2b .section}

-   为确保买卖双方权益，当发起多个域名Push时，只要有一个不能发布，会导致整个域名Push不能发布，卖家需要删除不可发布的域名，再发起批量Push。
-   为确保买家权益，当接收购买Push域名时，只要有一个不能完成购买，会导致整个域名Push失败，买家支付的金额会退还到买家支付宝账户中。如需再次接收域名，请与卖家联系。

