# 域名委托购买 {#concept_hvh_wwh_b2b .concept}

-   [什么是域名委托购买？](#section_ytk_5d3_b2b)
-   [委托购买规则设置中，“常用”和“自定义”有什么区别？](#section_vn5_5d3_b2b)
-   [创建成功规则后，会立即生效购买一口价域名吗？](#section_xt1_vd3_b2b)
-   [自动购买哪类域名？](#section_dqd_vd3_b2b)
-   [委托购买需要冻结款项？](#section_td2_vd3_b2b)
-   [存在几种冻结款退款可能？](#section_jr2_vd3_b2b)
-   [冻结款什么时候可以退还？](#section_q3h_vd3_b2b)
-   [委托购买规则设定成功后会有几种状态？](#section_d5h_vd3_b2b)
-   [委托购买的规则是怎么样的？](#section_r33_vd3_b2b)
-   [委托购买成功的域名可以退款吗？](#section_ax3_vd3_b2b)
-   [委托购买规则有效期有多长时间？](#section_ajy_l23_b2b)
-   [对不符合市场现状的规则的是否有清理机制？](#section_xgz_l23_b2b)
-   [委托购买会有哪些通知？](#section_tl1_m23_b2b)

## 什么是域名委托购买？ {#section_ytk_5d3_b2b .section}

委托购买，是域名交易中用户购买一口价域名的一种新方式。即用户创建自动购买规则，系统自动监测到有符合购买规则的一口价（阿里云）域名，自动帮用户完成域名购买，不需要用户的再次确认。省去用户要时刻保持不断搜索域名，且需要用户自己下单支付的烦恼。

## 委托购买规则设置中，“常用”和“自定义”有什么区别？ {#section_vn5_5d3_b2b .section}

常用，是将行业内普遍认可的域名组成分类进行整理，直接选择需要的组成分类即可。自定义，主要是满足用户个性化的需求，可根据用户需要，从多个维度设定购买规则。

## 创建成功规则后，会立即生效购买一口价域名吗？ {#section_xt1_vd3_b2b .section}

一旦委托购买规则创建成功（支付宝冻结资金成功）后，系统会自动执行购买任务。一旦发现有符合规则的一口价域名，就会自动购买，不需要用户的再次确认。所以，用户创建规则时，一定要谨慎。

## 自动购买哪类域名？ {#section_dqd_vd3_b2b .section}

只支持自动购买一口价（阿里云）域名，不支持一口价（优选）域名的购买。

## 委托购买需要冻结款项？ {#section_td2_vd3_b2b .section}

是的。为确保自动购买顺利进行，在设定购买规则时，需要冻结款项。款项的计算方式为：购买单价×购买数量。委托购买冻结款项是通过支付宝来完成，必须成功冻结款项后，委托购买规则才能设置成功。

## 存在几种冻结款退款可能？ {#section_jr2_vd3_b2b .section}

有三种退款可能：

-   委托购买期间没有购买到合适域名，或只购买到部分域名，当委托购买规则到期后，未消耗的冻结款项会通过支付宝完成退款。
-   委托购买规则未到期，但已经成功购买，如果有未消耗的冻结款项会通过支付宝完成退款。
-   委托购买规则未到期，用户主动删除规则后，冻结款会自动退还。

## 冻结款什么时候可以退还？ {#section_q3h_vd3_b2b .section}

一旦触发退款机制，我们会立即通过支付宝退款，遵循支付宝的处理机制，一般退款到支付宝余额，会即时到账。但退款到支付宝绑定的银行卡，属于支付宝以及银行内部处理机制，可能需要最长几天时间。

## 委托购买规则设定成功后会有几种状态？ {#section_d5h_vd3_b2b .section}

会有四种状态：进行中、已暂停、已结束、未支付。

-   **进行中：**规则处于有效状态。有符合规则域名，会自动购买。此状态下可进行暂停或删除操作。
-   **已暂停：**规则暂时失效。但支付宝款项保持冻结，直到有效期结束。此状态下可进行开启恢复规则或删除操作。
-   **已结束：**规则已经失效状态，无法自动购买。此状态下，曾经冻结的支付宝金额会自动解冻，且可以重新开启此规则或删除操作。
-   **未支付：**规则保存成功。但未完成支付宝资金冻结，可继续完成支付，使规则生效。

## 委托购买的规则是怎么样的？ {#section_r33_vd3_b2b .section}

用户设置委托购买规则后，如果交易平台有符合条件的一口价，系统将按卖家设置的出售价格从低到高的顺序自动购买（相同出售价格时按发布时间从早到晚）。

卖家发布一口价交易后，如果有符合条件的委托购买规则，系统将按用户设置的购买单价从高到低的顺序自动购买（相同购买价时按提交规则时间从早到晚）。

## 委托购买成功的域名可以退款吗？ {#section_ax3_vd3_b2b .section}

不能。一旦购买成功，不能选择退款。

## 委托购买规则有效期有多长时间？ {#section_ajy_l23_b2b .section}

域名交易市场价格变动频繁，为了避免由于购买规则有效期设置过长而忘记调整购买价格，导致给用户造成损失的情况，委托购买规则允许设置最长有效期为创建规则第二天开始的 15 天（24 点）。过期后，规则会自动结束，用户可重新开启此规则。

## 对不符合市场现状的规则的是否有清理机制？ {#section_xgz_l23_b2b .section}

有。对于明显不符合市场现状，或违规市场规律的委托规则（如设定严重低于市场价格的规则），我们会不定期进行清理删除。

## 委托购买会有哪些通知？ {#section_tl1_m23_b2b .section}

-   委托购买规则到期会进行短信和邮件通知。
-   创建规则，支付宝冻结资金成功会有短信通知。支付宝资金解冻会有解冻通知。支付宝冻结资金进行付款支付，如果由于网络原因等导致付款购买失败，会有短信通知。
-   域名购买成功，会按照目前用户自己购买域名的通知规则，会收到购买一口价域名成功邮件通知。

