# 竞价域名 {#concept_pzy_twh_b2b .concept}

当您无法通过常规注册途径获取心仪的域名，且该域名被卖家发布为竞价交易模式时，您可以通过域名竞价胜出并获得该域名。

## 什么是域名竞价交易 {#section_tkj_fc3_b2b .section}

域名竞价交易是域名交易的一种类型。由卖家发布竞价域名，设置最低出价以及竞价周期，在竞价有效期内，买家出价进行竞价，竞价结束后，出价最高者（无保留价的情况下）获得该域名。

竞价域名交易按成交价格的一定比例需收取卖家手续费，通常费率为1%，.xin域名为0.5%，如有促销政策，以促销政策规定的费率为准。

## 竞价须知 {#section_jqv_arf_v2h .section}

-   买家参与竞价前需完成保证金冻结。

    竞价域名采用固定保证金模式，固定选项为5 元、10 元、20 元、50 元、200 元、500 元、1000 元、5000 元、50000 元。

-   竞价落后或已冻结保证金时可选择主动退还保证金，竞价结束后未得标用户系统自动退还保证金。
-   竞价中的域名，不可以下架、修改、删除。
-   买家竞价成功且完成购买交易的域名，卖家不支持退款和退回域名。

## 保留价与代理出价 {#section_60c_ldi_eif .section}

-   保留价

    保留价是卖家设定的最低成交价格，当域名竞价结束时，若未达保留价，则域名流拍。目前针对普通域名竞价，不能设置保留价，域名竞价结束后，出价最高者最终获得域名。

-   代理出价

    代理出价是竞价域名中买家参与出价的一种交易方式，代理出价对其他买家保密。买家根据域名情况提前设置的购买心理价（指购买该域名愿意支付的最大金额）。系统根据其他买家的出价，自动以最小加价金额向上出价。竞价结束时，如果其他买家的出价高于代理出价，则该代理出价失效。如果其他买家的出价与代理出价相同，则代理出价的买家最终获得域名。

    **说明：** 

    -   保留价和代理出价同时存在，竞价结束时的结拍价未达到保留价，且设置的代理价高于保留价时，系统将默认以保留价成交。
    -   在**我是买家** \> **我参与的竞价**列表，可单击**修改代理出价**对代理出价金额进行修改。新的代理价可以比原代理价高，也可以比原代理价低，但至少要比当前竞价价格高一个出价幅度。


## 竞价加价幅度 {#section_93s_zxl_hfy .section}

当前欲出价的买家为了超越前一个出价者的价格，在当前出价的基础上允许增加的最低金额（单位：CNY）。详细竞价加价幅度规则见下表。

|竞拍出价\(CNY\)|加价幅度（CNY）|
|:----------|:--------|
|1-49|1|
|50-499|10|
|500-999|50|
|1000-4999|100|
|5000-9999|200|
|10000-29999|500|
|30000-99999|1000|
|100000-299999|2000|
|300000 以上|5000|

## 竞价结束时间 {#section_hbc_gc3_b2b .section}

在以系统时间为准的竞价周期内，所有买家均可参与竞价。在竞价即将结束的 5 分钟内，如果有新的出价系统会自动延长 5 分钟。例如，竞价时间为 22:00 点结束，竞价即将结束时（如提示时间为 21：58）有新用户出价，系统将自动延长 5 分钟，竞价结束时间延长到 22：03，如果在这 5 分钟内不断有新的出价，系统会再次延长 5 分钟。

## 操作步骤 {#section_h3q_trq_ks1 .section}

1.  使用阿里云账号登录阿里云平台。
2.  访问[域名交易平台](https://mi.aliyun.com/)，选择**竞价域名**类型。
3.  找到心仪的域名，单击**立即出价**。
4.  设置出价金额，阅读并同意服务条款，单击**提交**。

**说明：** 买家可以在域名控制台，**我是买家** \> **我参与的竞价**中查看竞价交易和进行出价。

竞价结束后，卖家需在 24 小时内进行确认，卖家未确认和未取消，24 小时后系统自动确认。卖家确认后，买家需在 72 小时内完成付款，且付款时需在 10 分钟内完成支付，否则会导致交易订单失败，但竞价交易仍有效，您可以在 72 小时内继续支付。

## 竞价违约及处罚 {#section_qhg_gc3_b2b .section}

-   卖家违约
    -   域名竞价结束后，卖家不愿意交割，取消此次竞价。需按照设定的保证金额度支付所有违约金给买家。
    -   域名竞价结束后，卖家不履行域名交割义务，通过操作域名过户、域名转出（包括获取转移密码）、账号间转移等导致竞价交易失败。将冻结该卖家账号的域名发布出售和购买功能 1 个月。
-   买家违约

    卖家确认交割域名后，买家不愿意付款，取消此次竞价或在规定时间内未完成付款。买家需将已冻结保证金作为违约处罚全部转给卖家。


除以上违约处罚外，阿里云会实时监控买家和卖家的行为，如发现恶意扰乱交易市场且行为严重者，阿里云会将其记入黑名单，永久查封该用户账号的域名交易功能，并限制其账号在整个阿里云平台的业务操作。

## 交易失败原因 {#section_2e9_eq3_vli .section}

-   域名已删除或转移到其他注册商（包括转移中）。
-   域名发生账号间转移。
-   域名发生过户行为。
-   域名已过期。
-   域名转移密码被获取。

