# “可信网站”验证服务 {#concept_nzn_pxh_b2b .concept}

## 什么是“可信网站”验证服务？ {#section_t5g_fy3_b2b .section}

为了保证用户访问网站的真实性，北龙中网公司与 CNNIC 作为第三方机构联合为网站提供认证服务，通过严格的鉴定、审核流程，为通过审核的网站发放“可信网站”验证服务。“可信网站”验证服务一般放在网站的醒目位置上，以一个图标的形式出现，用户单击这个图标可以连接到“可信网站”验证服务的服务器上，查看该网站的验证信息，同时可通过验证页面的链接登录到真实的网站上。

## “可信网站”验证服务的目标客户 {#section_u5g_fy3_b2b .section}

“可信网站”验证服务的目标客户为拥有工商营业执照的企业或拥有组织机构代码证的机关、事业单位、社团、组织等。“可信网站”验证服务不对个人及境外机构销售。

## “可信网站”验证服务的作用 {#section_qgr_fy3_b2b .section}

-   验证站点身份，确认该网站是否是真实的网站。
-   认证企业与网站间的关联关系，展示企业的工商信息或组织机构信息。

## “可信网站”验证服务验证页面的内容 {#section_w5g_fy3_b2b .section}

“可信网站”验证服务验证页面内容包括站点名称、站点域名、工商或组织机构信息。

## “可信网站”验证服务有效期 {#section_x5g_fy3_b2b .section}

“可信网站”验证服务有效期最多为 10 年，但每年都需要进行年检。

## 站点名称怎样命名？ {#section_y5g_fy3_b2b .section}

申请“可信网站”验证服务的用户可为自己的网站起一个站点名称，命名要遵循以下规则：

-   站点名称可以由中文、字母（A-Z、a-z、大小写等价）、数字（0-9）或符号（-、!）组成，最多不超过 31 个字符；
-   站点名称不涉及简、繁体的问题，简体、繁体互不相干；
-   每个域名只能对应一个站点名称，但该站点名称还可以被其他域名所申请；
-   申请人填写的站点名称和其对应的网站或网页内容一致或有足够的相关性，即站点名称和申请网站所指向的 URL 要有足够的相关性；
-   禁止注册预留的词汇；
-   名称中不能包含以下内容：
    -   反对宪法所确定的基本原则的；
    -   危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
    -   损害国家荣誉和利益的；
    -   煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
    -   破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
    -   散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
    -   散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
    -   侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；
    -   含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

## 怎样使用“可信网站”验证服务？ {#section_bvg_fy3_b2b .section}

“可信网站”验证服务的申请通过后，用户会收到“可信网站”验证服务中心发出的邮件。用户将“可信网站”验证服务的图标和代码放到对应网站的首页上即可。具体安装方法，可登录 [北龙中网公司](http://www.knet.cn/) 网站，查阅 [技术白皮书](http://www.cnnic.net.cn/uploadfiles/pdf/2008/12/10/94153.pdf)。技术支持电话：010-58813000/58813019。

“可信网站”验证服务的图标包括两种，用户可以选择安装其中任何一种：

-   第一种是静态的 logo（网页上载速度快，但未必会引起网民注意并单击该标识）。
-   第二种是认证标识的 flash 及 banner（网页上载速度偏慢，但网站会得到众多青睐）。

## “可信网站”验证服务年检在什么时候提交申请？ {#section_dvg_fy3_b2b .section}

“可信网站”验证服务的年检需要在生效日起一年中的最后一个月内提交申请。

（例如：某“可信网站”验证服务有效期为 2008 年 1 月 1 日至 2012 年 1 月 1 日。则第一年年检时间为 2008 年 12 月 1 日至 2009 年 1 月 1 日；第二年年检时间为 2009 年 12 月 1 日至 2010 年 1月 1 日。）

## 什么是“可信网站”验证服务的安全扫描服务？ {#section_evg_fy3_b2b .section}

“可信网站”验证服务在审核通过以后将直接获得木马扫描功能，不需要支付额外的费用。木马扫描功能每天将为“可信网站”验证服务网站检测 3000 个页面。如果未发现木马，将在“可信网站”验证服务的验证页面上提示“该网站于..年..月..日进行了安全扫描，未发现木马。该技术由绿盟科技有限公司提供。如发现有木马，系统将自动发送邮件通知用户登录到木马扫描平台，查看木马信息。您也可以登录病毒扫描平台查看木马的详细信息，并修改接收提醒通知的邮件地址。

## 怎样注册“可信网站”验证服务系统监测及病毒扫描功能？ {#section_fvg_fy3_b2b .section}

“可信网站”验证服务审核通过后，“可信网站”验证服务中心系统将自动为用户开通此功能。

## 怎样使用“可信网站”验证服务系统监测及病毒扫描功能？ {#section_gvg_fy3_b2b .section}

“可信网站”验证服务审核通过后，用户将收到“可信网站”验证服务中心发送的审核通过邮件，邮件中有系统监测及病毒扫描平台的地址和登录密码。用户凭密码和域名登录到平台上即可。

注：目前阿里云不提供可信网站验证服务的注册，仍支持续费，若您有可信网站续费需求，您可以登录可信网站所在会员账号 [提交工单](https://workorder.console.aliyun.com/#/ticket/scene?productId=99) 进行续费。

如问题还未解决，请联系 [售后技术支持](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex.htm)。

