# 域名安全 {#concept_ixj_3vd_b2b .concept}

-   [阿里云暂停域名隐私保护服务了吗？](#section_hkv_1wd_b2b)
-   [开启禁止更新锁后，想修改域名信息怎么办？](#section_ikv_1wd_b2b)
-   [域名过期后，禁止更新锁是否有效？](#section_jkv_1wd_b2b)
-   [发生 DNS 域名劫持时诊断和处理方案](#section_pkv_1wd_b2b)
-   [域名解析需要手机验证](#section_rkv_1wd_b2b)
-   [域名被盗怎么办？](#section_vkv_1wd_b2b)

## 阿里云暂停域名隐私保护服务了吗？ {#section_hkv_1wd_b2b .section}

应ICANN临时政策与GDPR合规要求，自2018年5月25日起，阿里云的WHOIS信息公开查询结果中将不再显示域名注册者的个人信息。阿里云域名隐私保护服务自2018年5月25日起暂停服务。

## 开启禁止更新锁后，想修改域名信息怎么办？ {#section_ikv_1wd_b2b .section}

开启禁止更新锁后，如果您想修改域名信息，需要先关闭禁止更新锁服务，之后才可以正常修改域名信息。

**说明：** 域名信息修改完成后，需要您及时主动恢复域名锁定状态。

域名禁止更新锁服务，请参见 [使用禁止更新锁](../../../../intl.zh-CN/用户指南/域名安全/使用禁止更新锁.md#)。

## 域名过期后，禁止更新锁是否有效？ {#section_jkv_1wd_b2b .section}

禁止更新锁依附于域名生效，禁止更新锁到期时间不会超过域名到期时间。禁止更新锁到期后，服务将自动停止。

当您为域名完成续费或赎回后，可以再次开启禁止更新锁服务。

域名禁止更新锁服务，请参见 [使用禁止更新锁](../../../../intl.zh-CN/用户指南/域名安全/使用禁止更新锁.md#)。

## 发生 DNS 域名劫持时诊断和处理方案 {#section_pkv_1wd_b2b .section}

DNS 用于域名解析。即访问相关网站或者对应服务时，如使用域名进行访问，需要通过 DNS 解析到对应的 IP 地址（正确的服务器），互联网才能将域名路由到正确的节点，返回用户所需要的内容。

DNS 劫持，其实就是在特定的网络范围内（可以是局部区域亦可能是全网性的）拦截域名解析请求后（根据劫持的目的）返回错误的 IP 地址或者不响应，导致真实用户无法访问正确的服务或者错误和虚假的信息。

发生 DNS 劫持时如何诊断和处理：

-   在本机运行 nslookup（Windows 主机）、dig（Linux 主机）查看解析 IP 是否正确。
-   在外部提供的工具收集和确认劫持范围等故障详情。
-   将测试结果尽快反馈给对应的 ISP 投诉处理，同时可以尝试将 DNS 修改为阿里云 DNS:223.5.5.5 与 223.6.6.6 查看解析是否正常。
-   对于紧急调用的服务，可以通过直接访问 IP 地址来应急。

## 域名解析需要手机验证 {#section_rkv_1wd_b2b .section}

在会员中心对域名进行解析操作时，会让您输入手机验证码，说明您可能不在常用的电脑或者网络环境下操作，触发了风险控制。

如果您的手机号码可以正常使用，但是一直获取不到手机验证码，可以尝试以下方法：

-   验证短信可能会有延迟现象。如果您等待一段时间后仍然没有得到激活码，请换一个时段再试试重新发送验证码。
-   请您确定手机是否能正常收发短信（如是否已经欠费停机）。
-   请您查看验证短信是否被第三方安全软件拦截（例如手机 360 卫士等）。
-   以上方法都不行，请更换 SIM 卡 至其他手机上再测试下。

## 域名被盗怎么办？ {#section_vkv_1wd_b2b .section}

如果域名被盗前是在阿里云管理的，阿里云会尽最大努力协助您找回被盗域名。域名被盗一般分为两种情况：

-   域名被盗，但仍在阿里云管理

    -   尽快拨打售后电话 95187 联系我们，以便采取锁定域名等手段，防止域名信息被修改或者被转出。
    -   同时您需要向阿里云提供一切能证明域名持有者身份的材料。
-   域名被盗，已转出阿里云，当前在其他注册商处管理

    -   联系阿里云

        发现域名被盗后，要及时联系阿里云，反馈域名被盗、被转移情况，以便阿里云能迅速作出反应。您可以要求阿里云联系当前注册商协助锁定域名，防止域名信息被修改或者再次被转出。

    -   联系当前注册商

        域名被盗转到当前注册商，可要求阿里云联系当前注册商，也可自己主动联系当前注册商进行投诉并主动提供域名被盗证据。当前域名服务商在接到投诉后，一般会在 3 个工作日内给出需要提供的域名证明材料，包括域名持有者证件材料和一份找回声明。国外注册商要求提供英文版的证据和声明。

    -   等待当前注册商的调查

        域名当前注册商收到您的证明材料后，会进行审核并开始调查。调查时间一般为一周左右。如当前注册商调查结果为恶意转移，阿里云会在当前注册商创建一个账户，当前注册商把被盗域名转到该账户中。

    -   找回被盗域名您可以联系阿里云获取当前注册商的新账户，重新获得该域名的管理权。也可以选择继续保留在该账户中，或转回阿里云。


